Najbolje je rješenje da alternativna medicina bude komplementarna , ona koja sadržava i konvencionalnu medicinu : Jer ako pacijent koji ima maligno oboljenje uz citostatike ode na bioenergetsku masažu , to ne može biti štetno .	20	Third person Singular
Skandal je nametnuo pritisak na tursku vladu da bolje istraži zloporabe u sportu .	1	Third person Singular
Proizvođačima mlijeka je voda prešla preko glave i svakim danom tonu u sve veći gubitak i stoga tražimo sanaciju kredita svih obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava koja se bave proizvodnjom mlijeka .	10	Third person Plural
Naravno , sve ovisi i od toga što podrazumijevamo pod riječima u redu .	3	Third person Singular
Razlog zbog kojeg su domene smještene u inozemstvu leži u činjenici da većina hrvatskih tvrtki koje pružaju usluge web hostinga nemaju vlastite resurse već ih iznajmljuju u inozemstvu i Hrvatskoj te preprodaju .	31	Third person Plural
Člankom 87 parlamentu se oduzima pravo potvrđivanja smrtnih kazni .	4	Third person Singular
Da je Ivo Sanader ukrao 100 kuna prijavio bih to " , izjavio je Milinović danas na izvanrednoj konferenciji za novinare u Ministarstvu zdravstva i socijalne skrbi .	1	Third person Singular
Libijci su skupni naziv za 140 plemena raznih beduina i sl.	1	Third person Plural
To znači da je ljudska osoba , stvorena na sliku Božju , biće koje je u isti mah tjelesno i duhovno .	3	Third person Singular
Prema njezinim riječima , uloženi su značajni napori i potrošena znatna sredstva kako bi se osigurala prava radnika u javnoj upravi .	13	Third person Plural
Bugarska je u utorak ( 19. siječnja ) izabrala potpredsjednicu Svjetske banke Kristalinu Georgievu za svojeg novog kandidata za povjerenika EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumiana Jeleva priopćila kako se povlači .	32	Third person Singular
" Procjenjujemo da će dug države do kraja ove godine dosegnuti razinu od 50% BDP-a -- što je više nego što dozvoljava zakon " , izjavio je za SETimes Vladimir Vučković , član Fiskalnog vijeća .	21	Third person Singular
" Nikica može preživjeti jedući travu , ali ona je znatno veća ljubiteljica kruha , tako da će krenuti kući kada ogladni " , izjavio je Dragan Pejović , vlasnik odmarališta .	8	Third person Singular
Iako mnogi Britanci pozdravljaju Williamovo vjenčanje , najavljeno za proljeće ili ljeto iduće godine , neki izražavaju zabrinutost da raskošan događaj nije prikladan u vrijeme kada zemlja strogim mjerama štednje pokušava smanjiti rekordno visok deficit proračuna .	16	Third person Plural
Možda im je nešto i pomoglo , jer prosvjedi više nisu tako česti i u njima je sve manje ljudi .	10	Third person Plural
" Razlozi zatvaranja poslovnice Kaufland u Osijeku u nekim su medijima prikazani tako da odstupaju od stvarnog stanja .	14	Third person Plural
Manjine diljem Balkana povezuju se i pripremaju dokumente ustavnog tipa usmjerene na zaštitu i zadovoljenje njihovih prava .	3	Third person Plural
Marić je pojasnila kako je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražitelja azila u Srbiji povećao deset puta u posljednje tri godine .	4	Third person Singular
Razmještaj u galeriji replika je Partenona iz prošlih stoljeća , te posjetitelju pruža dojam da se doista nalazi u hramu .	17	Third person Singular
Možemo samo zamisliti kako se osjećao Alonso dok je gledao kako mu naslov izmiče iz ruku .	13	Third person Singular
Prosvjednici su također izrazili zabrinutost da , unatoč desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprječava BT Invest da promijeni njegova vlasnika .	15	Third person Singular
Bugarska sljedećih mjeseci mora pokazati opipljiv napredak u provedbi pravosudnih reformi i borbi protiv organiziranog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedjeljak u Sofiji visoki dužnosnik EU za proširenje .	20	Third person Singular
Njihova kadidatura za 2010. nije prošla .	0	Third person Singular
Upravo iz tog razloga očekujemo da će nadležne institucije prilikom provjere dostavljene dokumentacije ustanoviti da naši djelatnici nisu zakinuti " , uvjeren je Vintar .	17	Third person Plural
Međutim , kad je riječ o privatnom životu bila je puno suzdržanija .	9	Third person Singular
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao zapovijed bojniku VRS-a Miloradu Krajšumoviću , zapovjedniku Počasne postrojbe .	2	Third person Singular
Troškovi izrade predinvesticijske studije procijenjeni su , u ugovoru iz ožujka 2000. godine , na tadašnjih 350 milijuna talijanskih lira	5	Third person Plural
Bugarska neće pružiti bilo kakva državna ili korporativna jamstva za dobivanje tih sredstava , kazao je Traykov nakon razgovora s ruskim ministrom energetike Sergeiem Shmatkom .	15	Third person Singular
U Algoritmu ističu kako su u maloprodajnom lancu u prvoj polovici godine prodali više od 70.000 knjiga , što je , u odnosu na lani , povećanje od 40 % .	4	Third person Plural
Atena je tri glavna trga pretvorila u blagdanske lokacije za Božić , postavivši dva vrtuljka i selo slastica .	1	Third person Singular
Također su razgovarali o mogućnosti da dunavske zemlje uspostave središte prekogranične suradnje sa sjedištem u Beogradu .	1	Third person Plural
Nakratko će vam biti kritične sve intelektualne aktivnosti , teško ćete se koncentrirati .	1	Third person Singular
Ne mogu reći da sam ozdravila , teško je čak i opisati tretmane što sam ih prolazila , ali više ne gutam tablete niti mi se događa da danima ne izlazim iz stana .	30	First person Singular
Novi krug razgovora treba započeti u petak , kada će trojica Kontakt skupine doputovati u Beograd , gdje će se sastati sa srbijanskim čelništvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	18	Third person Singular
Objasnio je kako " ako netko kontinuirano provocira zastupnike kršeći njihova prava , izmišljajući pravila , zlonamjerno kršeći proceduru [ i ] prekidajući zastupnike , onda je to ono što nije na mjestu . "	7	Third person Singular
Moramo samo gledati naprijed , sutra je novi dan , novi trening , nova utakmica i mi ćemo dati sve od sebe da ispravimo greške koje smo radili protiv Širokog i da u budućnosti igramo puno bolje .	0	First person Plural
Izdajalica nije ključ uspjeha , za uspješno dojenje potrebna ti je samo tvoja mala slatka i zdrava bebica koju ćeš hraniti svaki put kada ona to bude tražila .	1	Third person Singular
Bilo da je bila riječ o kampanji protiv droge ili protiv krijumčarenja , ili pak traženju ukidanja režima viza za građane Srbije , festival je uvijek odašiljao snažnu poruku o gorućim pitanjima .	24	Third person Singular
Ha čujte , nisu ljudi glupi .	1	Second person Plural
Također je obilježio oštri zaokret u odnosu na ožujak , kada je ta zemlja zabilježila trgovinski deficit .	1	Third person Singular
Makedonija i Srbija rade na ublažavanju napetosti u uzajamnim odnosima	3	Third person Plural
Gavran je uzletio i s leđa se , ženi koja je vodila psa , sjurio prema glavi .	10	Third person Singular
Mnogi od vas zovu uporno sa željom da nam daruju i poklone , ponešto od odjeće , posteljine i tako redom .	3	Third person Plural
Kako se radi o klasteru servera , onda vrijede i malo drugačija pravila administriranja i pri značajnijim akcijama uvijek je dobro detaljno pregledati dokumentaciju ili iskoristiti tuđa iskustva .	8	Third person Plural
Ako je u tkivo zabodeno veće strano tijelo ( npr. grana drveta , klin , nož , sjekira , ili dijelovi pile ) , nikako ih se ne smije vaditi niti micati .	28	Third person Singular
Pred njih stavljaš njihovo majčinstvo i govoriš koliko cijeniš njihov plač , jer - samo majke sve razumiju .	2	Second person Singular
" Danas prekidam svoju šutnju zbog toga što je za mene neprihvatljivo ono što mediji i ljudi koji iza njih stoje govore . "	12	Third person Singular
U početku su svi zapovjednici gotovo jednaki uz manje varijacije i iznenađenja , no tek kad svog odabranika nadogradite poboljšanjima i ojačate vojsku i herojske jedinice koje tegli sa sobom , moći ćete diktirati pravila igre .	2	Third person Plural
U ovom postupanju Ministarstva financija nema retroaktivnosti iz razloga što su odredbe Zakona koje uređuju međufinanciranje bile na snazi u razdoblju obuhvaćenom nadzorom Ministarstva financija .	14	Third person Plural
Zna se tko je najbolji : Izbori.net bit će mjesto na koje će ljudi na dan izbora pratiti privremene i neslužbene rezultate .	8	Third person Singular
Međutim , stabilnost vlade dovedena je u pitanje budući da se očekuje kako će manjinska albanska stranka unutar vladajuće koalicije zatražiti prijevremene izbore .	5	Third person Singular
Stranka ne oklijeva reći glasačima kako sudjeluje na ovim izborima da bi u parlamentu osvojila potrebna mjesta za provedbu izmjena ustava .	2	Third person Singular
" Neće biti potpisivanja sporazuma o pitanju kulturnog i vjerskog nasljeđa i o procesu decentralizacije , ali ćemo pokušati približiti stajališta dviju strana " , kazao je Rohan .	26	Third person Singular
Iako je Dalmatinca nadasve teško pobijediti u briškuli , Zagorca u beli , a Baranjca i Slavonca u spremanju fišpaprikaša , treće mjesto ipak je osvojila domaća ekipa znakovita imena " Bilo mi je vrime " za koju su kuhali Stipe Jerković i Mate Katuša	1	Third person Singular
Nešto u stilu nije nam jasno da toliko Talijana tako ludo i brzo vozi , a oni u Ferrari dovedu jednog Španjolca Fernanda Alonsa .	3	Third person Singular
Unatoč učinkovitosti svih sustava , postavlja se pitanje stvara li sva ta elektronika loše vozače , odnosno umanjuje li velika uloga koju pomagala imaju u vožnji osobi za upravljačem vozačke vještine jer ih čini suvišnima .	17	Third person Singular
" Moj prijedlog rješenja snažno je usredotočen na zaštitu manjinskih prava " kazao je Ahtisaari tom 46-članom tijelu .	1	First person Singular
S druge strane , Bogosavljević predviđa da će se oporba usmjeriti na lošu gospodarsku situaciju kako bi potaknula svoju kampanju .	7	Third person Singular
Ukupna štednja stanovništva povećana je za 350 milijuna eura ili 17 posto .	4	Third person Singular
A postoji i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu reći da diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- utječe na mogućnost da izvuku korist iz privatizacije .	13	Third person Plural
Zbog vode nije se mogao napraviti klasičan bivak pa se prvi puta u Hrvatskoj u podzemnom objektu koristila alpinistička viseća platforma ( Portaledge ) .	2	Third person Singular
Nedostatak adekvatnih objekata bila je točka na kojoj su zapinjala nastojanja na ostvarenju njihovog povratka .	4	Third person Singular
Vizni informacijski sustav ( VIS ) trebao bi poboljšati provedbu zajedničke vizne politike u Europi , te spriječiti , između ostaloga , da osoba kojoj je schengenska viza odbijena u jednoj zemlji traži takvu vizu u drugoj .	7	Third person Singular
Odgovarajući pravni okvir od ključne je važnosti , ali do stvarnog napretka doći će samo onda kada se počnemo pridržavati zakona i kada se promijene ponašanje i običaji ljudi " , rekao je Fouere .	5	Third person Singular
Vlada mora brzo djelovati i odabrati kupca ili će morati prihvatiti činjenicu kako će Divac , nad kojim nema utjecaj , konačno kupiti nešto u Srbiji .	13	Third person Singular
" Uvjeren sam da će oni koji to nisu danas , izići onda na izbore .	8	Third person Plural
Radi se o boksaču koji je najveći dio profesionalne karijere proveo u poluteškoj kategoriji u kojoj je bio i svjetski prvak , a naslove mu je 2007. preoteo David Haye , inače posljednja žrtva Vladimira Klička .	5	Third person Singular
Nije otkazala niti jedna komanda , niti jedan instrument , niti jedna kazaljka .	0	Third person Singular
Ili im je bitno jedino da su na vlasti , rekao je Bilić i najavio tužbu protiv Ante Novaka .	6	Third person Plural
Sve vodeće stranke u Republici Srpskoj ( RS ) i njihovi čelnici sada imaju svoje profile na Facebooku .	13	Third person Plural
" Zemlja koja ne kažnjava na primjeren način prekršitelje bilo kojeg zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne potpore .	4	Third person Singular
Posjetitelji će se moći popeti na palubu , naručiti kavu i uživati u ambijentu tog povijesnog broda .	1	Third person Plural
Okruglom stolu nazočili su , kako se izvješćuje , predstavnici preko 20 španjolskih kompanija , koje , kako je to izjavio glasnogovornik bugarske vlade Dimitar Tsonev , predstavljaju 80 posto bruto nacionalnog proizvoda ( BDP ) Španjolske .	27	Third person Plural
Zaključno , Žižek razvija mnogo prihvatljiviji i mnogo bolje artikuliran odgovor na postojeću problematiku nego većina autora koja se bavi tom problematikom ( uključujući i ponešto precijenjen Imperij ) .	19	Third person Singular
Još izbjegavajte putovanja , nemojte sklapati nikakve ugovore , budite oprezni u prometu , izbjegavajte izlaske .	1	Second person Plural
iPad bi trebao biti dostupan kod svih Apple autoriziranih trgovaca , uređaj nije vezan za operatera i vjerojatno se neće ponoviti T-Mobile ekskluziva - iako će oni vjerojatno imati paket s povoljnim data planovima za iPad korisnike .	12	Third person Singular
Zbog važnosti koju dinamičko upravljanje investicijskim potencijalom energetskog sektora može imati na ukupan rast BDP-a Hrvatske posebnu pozornost treba usmjeriti na elektroenergetske objekte veće snage .	18	Third person Singular
Predsjednik kompanije ispričao se Istrijanima zbog gluposti koje su radili na početku , obećao je da će sve dovesti u red , ali od toga nema ništa .	16	Third person Singular
Aktualni pomoćnici postaju obični službenici , najvjerojatnije voditelji službi i plaća će im pasti za oko tri tisuće kuna .	12	Third person Plural
U obrazloženju stoji da je Pavličić svojom novom književnoteorijskom knjigom na posve nov način prikazao suvremenu hrvatsku liriku te da je to znanstveni novitet , ali i neobično i lijepo književno štivo .	4	Third person Singular
Dobili ste neku datoteku za koju sumnjate da je virus , a nemate s čime to doista i ustvrditi .	1	Second person Plural
Domaći igrači već sada postižu odlične rezultate , a i mi stranci se priključujemo .	10	First person Plural
Tri godine kasnije izbačen je iz te škole zato što je pred Božić ukrao šest svijeća kako bi njima ukrasio kućni bor .	18	Third person Plural
Njegove nove odgovornosti uključuju provedbu proračunskih pravila i jačanje koordinacije makroekonomske politike Unije .	3	Third person Plural
Jani Makraduli , potpredsjednik najveće oporbene stranke -- Socijaldemokratskog saveza Makedonije ( SDSM ) -- izjavio je da će kao odgovorna stranka , SDSM podupirati vladu do travnja .	16	Third person Singular
Levi's nije dobro osluškivao tržište i donedavno nije ni bio svijestan toga .	7	Third person Singular
Selektirajte područja bavljenja , pojedina svakako napustite , uravnotežite vrijeme posvećeno poslu i drugim životnim ulogama i sadržajima .	8	Second person Plural
Ukrajinski jezik je po broju govornika drugi slavenski jezik i pripada skupini istočnoslavenskih jezika .	10	Third person Singular
Ako se program napisan za neku stariju verziju sustava Windows ne izvršava pravilno , pomoću alata za otklanjanje poteškoća s kompatibilnošću programa promijenite postavke kompatibilnosti za taj program .	11	Third person Singular
Uz otvorene granice strani će kapital donijeti suvremenu tehnologiju , povećati zapošljavanje , proizvodnju , izvoz i dohodak .	4	Third person Singular
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovoračka poglavlja tijekom španjolskog predsjedavanja i završiti tehnički dio razgovora do konca ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor nakon razgovora sa Moratinosom .	21	Third person Singular
Diana Mihok ovako je opisala načelo da se slično liječi sličnim : Određena supstanca stvara reakcije , primjerice , pri sjeckanju luka oči peku i suze , curi iz nosa .	3	Third person Singular
Kepler je prilikom lansiranja težio više od 20 tona i najteži je brod što ga je Europa ikad poslala u orbitu .	11	Third person Singular
Zbog toga je euro bio pod snažnim pritiskom , pa je početkom tjedna njegov tečaj potonuo na samo 1,3446 dolara , najnižu razinu u 7 tjedana .	10	Third person Singular
Ne želite se stalno sagibati i podizati stvari , a ako imate još male djece , kreme i puderi moraju biti izvan njihova dometa .	11	Second person Plural
Navodno se planira akcija slična onoj u studenom 2008. godine u Mumbaiu , kada su naoružani teroristi upali u luksuzni hotel " Taj Mahal " i više zgrada u gradu i nasumice ubijali sve koga su stigli .	14	Third person Plural
Šminkerski gradski SUV , koji s Nissanom Juke dijeli platformu i podvozje , rastegnut je na tek 412 cm , ali je iznenađujuće prostran .	21	Third person Singular
Znanje dolazi s praksom , a obzirom da je Company of Heroes Online itekako zarazan , uopće ne sumnjamo da ćete nakon par dana iza sebe imati popriličan fond sati provedenih u mrežnim bitkama .	18	First person Plural
Najbolje bi , naravno , bilo da je fotografija točno u piksel velika kao i ekran , no to nećete uvijek moći dobiti .	19	Second person Plural
" Nakon 14 mjeseci dugih razgovora između vlade i MMF , sada je potrebno ove pregovore uspješno okončati što je prije moguće " .	19	Third person Singular
Zapovjednik njemačkih snaga na Balkanu , general Alexander von Löhr je izvjestio njemačko Vrhovno zapovjedništvo da Draža Mihailović snosi glavnu krivicu za neuspjeh i da je kao vojni zapovjednik potpuno zatajio .	18	Third person Singular
Prve su noći bacane boce na bosanski band Dubioza kolektiv nakon što su svirali " Ne mogu oprostiti " , pjesmu o masakru u Srebrenici .	12	Third person Plural
Sličnu izjavu dao je kosovski predsjednik Fatmir Sejdiu , koji je obećao kako strana kosovskih Albanaca neće prihvatiti " niti " jednu opciju osim suvereniteta .	3	Third person Singular
" Kontakt skupina izložila je temeljno načelo . . . kako nema podjele Kosova " , izjavio je Wisner u intervjuu Radiju Slobodna Europa .	17	Third person Singular
Ahern je obećao potporu težnjama Hrvatske za prijam u EU .	1	Third person Singular
Socijalistička stranka Edi Rame ne slaže se s tim .	5	Third person Singular
Vrijednost Divisions utječe na kvalitetu i detalje simulacije , ali i produžuje vrijeme koje je potrebno da se izračuna kretanje dima unutar domene .	14	Third person Singular
Svjesno smo lagali posljednju godinu i pol , dvije godine .	1	First person Plural
Očekuje se kako će europski čelnici , koji će se sastati u Berlinu koncem ožujka kako bi obilježili 50. godišnjicu potpisivanja Rimskog sporazuma , usvojiti kraću deklaraciju u kojoj se pojašnjava " " temeljna bit " " Unije i njezina budućeg smjera .	3	Third person Plural
Razmještaj u galeriji replika je Partenona iz prošlih stoljeća , te posjetitelju pruža dojam da se doista nalazi u hramu .	4	Third person Singular
Rumunjska vlada je u srijedu , 23. lipnja , odobrila hitnu odredbu kojom se povećava udio profita koji državne tvrtke moraju pridonositi u državni proračun te se uvode novi porezi za fizičke osobe .	14	Third person Singular
Kad ih upišemo u vrtić i kad tamo gladuju a uši ih grizu , šutimo .	12	Third person Plural
" Izlaz iz krize uključuje . . . paket , koji bi trebao biti temeljen na otvaranju gospodarstva za inozemna ulaganja , čime bi se stvorili pozitivni multiplicirajući učinci " , kazao je Lajović , uključujući otvaranje radnih mjesta .	32	Third person Singular
Pjevala je razne pjesme u kojima bi opisivala svoju žudnju , kao i svoje spolne organe , a svećenice u njezinom hramu su prakticirale ritualnu prostituciju .	6	Third person Plural
Druga mjera koja bi mogla pomoći povećanju ulaganja novi je zakon o hipoteci , kojim se značajno proširuje opseg nepokretne imovine koja se može staviti pod hipoteku i značajno skraćuje vremensko razdoblje potrebno za njihovu prodaju , naglasio je Parivodić .	29	Third person Singular
Prije masiranja zagrijte dlanove trljanjem ili pod mlazom tople vode : toplina je poželjna zato što opušta mišiće i smanjuje napetost , a i dodir je ugodniji .	12	Third person Singular
Međutim , prilikom izrade državnog proračuna za sljedeću godinu , kao i kod njegovih rebalansa , vozače , nažalost , nitko neće zastupati .	21	Third person Singular
Vladimir Karaj , novinar u jednom dnevnom listu u Tirani , imao je samo šest godina kada su se dogodile promjene u njegovoj zemlji .	12	Third person Singular
Dodao je kako provedba sporazuma ne predstavlja sigurnosni rizik za bilo koju od zemalja .	1	Third person Singular
Na tu je snimku u montaži dodan njegov glas koji kaže : Uzoriti prvi ministre , Eduardo da Silva , broj 22 , najbolje zabija , na što premijer Sanader odgovara : Gospodine zastupniče , točno je ovo što ste kazali .	24	Third person Singular
Nije gužva - dočekala nas je gospođa kojoj na pločici s lijeve strane stoji Vanessa .	4	First person Plural
Kad ih upišemo u vrtić i kad tamo gladuju a uši ih grizu , šutimo .	14	First person Plural
Cijena je 20 % niža od dosadašnje , tvrdi ministar Ivan Vrdoljak .	1	Third person Singular
Čak su ih zvali da budu članovi žirija na festivalima u MIAF , Cresto i drugima .	5	Third person Plural
Prije nekoliko dana također je liječnici koja pomaže unesrećenima rekao kako bi on volio ' da mu daje usta na usta ' , te je poručio ljudima koji su ostali bez domova ' neka to shvate kao kampiranje ' .	24	Third person Singular
Boljka Ilićeva redizajna možda je upravo u tome što je od uredništva zahtijevao bitnu promjenu , dakle ono od čega ono očito najviše zazire .	23	Third person Singular
Jedino ne bi bilo dobro da vas brojne kritike pretjerano obeshrabre ili da kod vas izazovu pretjeran osjećaj krivnje .	10	Third person Plural
Izrazio je nadu kako se razlike mogu nadvladati , ističući kako je tijekom svojeg posjeta bio svjedokom " tužne podjele " otoka .	6	Third person Plural
Potvrđujući kako nitko nije ozlijeđen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutro , američki veleposlanik u Grčkoj Charles Ries izjavio je kako ne može postojati " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	25	Third person Singular
Također se može kupiti u Austriji i Švicarskoj , a upravo pregovaraju s agentom za prodaju u Njemačkoj .	11	Third person Plural
Njegov Stanley ima nešto intelektualno u sebi .	2	Third person Singular
U međuvremenu , premijer Crne Gore Milo Đukanović , izjavio je kako jugoistočna Europa ulazi u fazu veće stabilnosti , koju među ostalim dokazuje i odluka EBRD-a o sastanku u Beogradu .	10	Third person Singular
Međutim , rekao je da su zakonodavne izmjene potrebne za osiguranje neovisnosti pravosuđa , učinkovitosti i vjerodostojnosti .	5	Third person Plural
Jednostavna pretraga i dobra povezanost videodatoteka čine ga vrlo ugodnim tako da brzo postaje dio svačije svakodnevnice .	7	Third person Singular
Christian Wolff : Svijet i ono što u njemu postoji slučajno je , u sebi nema dovoljan razlog svoje slučajnosti , nego u nečemu drugome , različitom od sebe , odnosno u Bogu , čije je postojanje apsolutno neophodno .	8	Third person Singular
" Očekujemo da će ukupna vrijednost paketa pomoći iznositi 80 milijardi do 95 milijardi eura " , navodi se u bilješci .	1	First person Plural
Ako ste i vi jedan od onih koji ne žele propustiti ovu hip hop poslasticu , požurite i nabavite kartu u sustavima Eventima , Aquarius klubu ili CD shopu , po cijeni od 160 kuna .	16	Second person Plural
Poplave koje su nedavno pogodile Bosnu i Hercegovinu i koje se u pojedinim područjima BiH još nisu povukle nisu iznenađenje , a zbog klimatskih promjena moguće ih je očekivati i u budućnosti češće nego do sada .	26	Third person Plural
Samsung je tek djelomično tajanstven oko ovog uređaja , pa je razotkrio o njemu dovoljno da već unaprijed bude doživljen kao najveći hit sajma , istovremeno sačuvavši dovoljno detalja u tajnosti kako bi interes za lansiranjem ovog tableta bio dodatno potenciran .	13	Third person Singular
I tek je tada pisac koji je Amerikancima ukrao Divlji zapad bio spreman za svoj jedini i prvi put u Ameriku .	6	Third person Singular
Ferronikeli je flagrantan slučaj u kojemu nedostatak političke volje da se riješi pitanje sigurnosti na radu ugrožava živote radnika " , rekao je za SETimes .	11	Third person Singular
Uz dovoljnu snagu volje mogle bi " u kratkom roku " biti kompletirane potrebne mjere , kazao je Parivodić , koji je također predsjednik srbijanskog povjerenstva za zemljišne reforme .	21	Third person Singular
- Očekuje se da je postotna učestalost recidivizima kod maloljetnih i mlađih punoljetnih počinitelja [ i ] kaznenih djela uključenih u izvansudsku nagodbu oko 10 % ( što je u skladu s ranijim evaluacijskim istraživanjem u RH ) .	1	Third person Singular
Vozači s Kosova morat će uzimati privremene registarske oznake od srbijanske policije prilikom ulaska u Srbiju , ukoliko na svojim vozilima imaju oznake s grbom Kosova .	21	Third person Plural
Kurti navodi kako je njegova stranka posebice posvećena pitanju učinkovite implementacije vladavine zakona pri rješavanju problema ratnih zločina , korupcije , usporednih struktura Srbije i sive ekonomije .	4	Third person Singular
Želim da me sahranite i da mi u lijes stavite stvari moga sina , da mu ponesem - napisala je u oproštajnom pismu Ljiljana Mitić .	9	Second person Plural
Na vrhu je bilo sve drugačije nego ondje gdje je započeo svoj put .	9	Third person Singular
Arapovićeva koji živi i radi u Njemačkoj najavila je planove za putujuću izložbu po Bosni i Hercegovini sljedeće godine .	4	Third person Singular
Jer ono , što je dobro za Ameriku , Japan , Francusku ili Njemačku , valjda je dobro i za Hrvatsku .	16	Third person Singular
Dragan Antonovski dobio je nagradu za dokumentarni film " Ključ je u tvojim rukama " , dok je Belinda Koka osvojila nagradu za najbolju radio emisiju .	12	Second person Plural
Vjeruje se da se u Poljskoj nalaze neke od najvećih pričuva plina iz škriljevca u Europi .	6	Third person Plural
Sve su pozitivne teme kampanja okaljane blatom ovih napada " , rekao je za SETimes Florin Ciornei , urednik politike u rumunjskim novinama Evenimentul Zilei .	12	Third person Singular
Netko će od vas sigurno reći ; ne bih mu ja kupio šljive za jedan sladoled .	8	First person Singular
Prijedlog za 2006. donijet će dodatno smanjenje proračuna OHR-a na ispod 14 milijuna eura .	4	Third person Singular
" Turska nije imala utjecaj [ koji sada ima ] nakon raspada Jugoslavije , ali s Davutogluovim angažmanom započeli smo ponovno praktičnu politiku na Balkanu " , kazao je Oba za SETimes .	28	Third person Singular
Vladajući govore da nam je dobro i neka nam je , oporba zna da je Hrvatska na rubu provalije , treba samo koraknuti .	3	First person Plural
Drugi je peder potrošio noć na Šekspira , napisao je o tome tekst , kći je dobila jedinicu , pederu su bile suze u očima , zlato , rekao je , daj tati još jednu šansu , popravit ću se .	1	Third person Singular
Crna Gora je važno tržište za mene i moju obitelj " , kaže Bushati .	2	Third person Singular
Faceliftingom joj je produžen životni vijek podareno joj je više stila , a i skladnije je građena od prethodnice .	2	Third person Singular
Od 2004. godine , kada je donesen hrvatski zakon o azilu , 382 osobe zatražile su azil , ali su sve odbijene .	19	Third person Plural
Turski predsjednik potpisao je u petak ključni paket ustavnih izmjena , s ciljem približavanja zemlje standardima EU .	3	Third person Singular
UNMIK je u ponedjeljak ( 18. kolovoza ) potpisao sporazum o ustupanju dijela svoje imovine na Kosovu dolazećoj pravosudnoj misiji EU , EULEX , za koju promatrači očekuju da će u cijelosti biti uspostavljena u idućih nekoliko mjeseci .	27	Third person Plural
Zaokružujući niz gubitaka , hrvači grčko-rimskim stilom Seref Erogul i Seref Tutenk izgubili su u kategorijama do 66 kg i 74 kg , dok je boksač Bahram Muzaffer izgubio u kategoriji do 81 kg .	13	Third person Plural
To je jedna od najistaknutijih građevina u Albaniji " , rekao je arhitekt Vladimir Bregu .	11	Third person Singular
U Hrvatskoj postoje mogućnosti koje su možda i bolje nego u Austriji jer dosta gradova ima toplinske mreže i mogli bi se zamijeniti samo kotlovi na biomasu .	20	Third person Plural
Tužitelj je tražio da se 71 članu stranke , uključujući premijera Recep Tayyip Erdogana , zabrani bavljenje politikom na pet godina .	1	Third person Singular
Ali njihovi pacijenti često su čak i priznati hrvatski liječnici .	1	Third person Plural
Skupine su također planirale napad na veleposlanstvo Švedske , koje je trebalo biti domaćin domjenka za sudionike parade .	10	Third person Singular
" Imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno izloženi napadima i zato je povjerenik policije , u trenutku dok mi razgovaramo , odlučio prepustiti KFOR-u sučeljavanju s ovom situacijom , dodao je Ivanko .	15	Third person Singular
Da , jednom smo i poraženi s 3:00 , ali ta je utakmica mogla otići u posve drugom smjeru da smo mi iskoristili svoje prilike s početka utakmice .	3	First person Plural
- Pozdravljam vas sve prisutne u ime obitelji Vidović i mladeži Donjeg Hrašćana , a posebno i našeg načelnika Zlatka Horvata .	17	First person Singular
Mjesto boli ćete pokazati liječniku prilikom pregleda , a jačina se može izraziti numeričkom skalom boli ( od 0 do 10 - 0 je bez boli , 5 je sredina , a 10 maksimalna bol ) .	11	Third person Singular
Približava im se dijete , a čini se kako Basescu u određenom trenutku tokom razgovora snažno udara dječaka u bradu .	1	Third person Plural
U Hrvatskoj postoje mogućnosti koje su možda i bolje nego u Austriji jer dosta gradova ima toplinske mreže i mogli bi se zamijeniti samo kotlovi na biomasu .	2	Third person Plural
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina angažirane su ovdje , i koje planiraju biti i dalje nazočne žele okončanje ovog neriješenog statusa " , kazao je Čeku .	9	Third person Plural
Dodao je kako bi tri konstitutivne etničke skupine trebale pronaći načine da učine zemlju učinkovitijom , u cilju ostvarenja tih ciljeva .	1	Third person Singular
Međutim , kada je vlada dobila zahtjev na razmatranje , odbila ga je .	12	Third person Singular
Zato je plava boja cvijeta posebna i ekstravagantna .	1	Third person Singular
Sveukupno su dobili stotinjak nagrada u svijetu , a bili su i članovi žirija na festivalima MIAF , CRESTO i drugima .	10	Third person Plural
Pojam integracije nije samo neka suhoparna formulacija , nego je život , mi se moramo integrirati .	2	Third person Singular
Prije nekoliko godina Vijetnamski zoološki vrt poslao je mladog mužjaka vodenkonja u Plavnicu da bi bio njezin partner .	14	Third person Singular
Zašto još uvijek živi s roditeljima , koje sve osobine mora imati muškarac da bi osvojio njeno srce te kakav je danas njen odnos s Franom Barberijem , pročitajte u tiskanom izdanju Extre .	10	Third person Singular
Ured UN-a dodijelio je nagrade u sklopu proslave obilježavanja Dana UN-a .	3	Third person Singular
Ivona : Što za Vas znači Božić i kako se Vi pripremate za taj veliki blagdan ?	11	Second person Plural
Povjerenik EU za proširenje u odlasku Olli Rehn preuzet će mjesto povjerenika za gospodarske i monetarne poslove .	9	Third person Singular
Po prvi put od kraja rata koji je trajao od 1992. do 1995. godine , vojnici dvaju vojski u zemlji nosili bi iste uniforme i polagali istu prisegu pod jednim grbom , stijegom i himnom .	7	Third person Singular
To znači da će sve te zemlje , prije ili poslije , uvesti euro .	1	Third person Singular
Ured posebnog tužitelja optužnice je proslijedio posebnom odjelu Okružnog suda u Beogradu .	4	Third person Singular
Srbijanski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta BDP-a za 4 posto u 2009. godini , što je , kako je kazao , u suprotnosti s nedavnim rekordnim rastom BDP-a Srbije za 7 posto .	19	Third person Singular
Peder pere zube svako jutro , i uvečer , ako planira seks .	10	Third person Singular
Čak i danas , ostaju institucionalne poteškoće , i svake godine mnogi " glasuju svojim nogama " , emigrirajući u druge zemlje .	4	Third person Plural
Razdioba tekućih područja bolje će se razumijeti kad sonda Cassini dovrši istraživanje .	4	Third person Singular
Prošle sezone su ' Spursi ' također pred sam kraj sezone prestigli City i uhvatili mjesto koje vodi u LP , a kakve će sreće biti ove sezone , saznat ćemo uskoro .	23	Third person Singular
Nitko tko je ozbiljno bolestan neće se liječiti samo alternativnom medicinom , ali opasnost je u tome što ponekad pacijent dolazi prekasno , a moglo se još djelovati dok je on primjenjivao neku alternativnu metodu , kaže dr. Vrhovac .	29	Third person Singular
U ovom trenutku recesije i ekonomske situacije u Sjedinjenim Američkim državama - to je previše , navode u svom priopćenju .	13	Third person Singular
Radio je ispočetka kao kovač kod krsnog kuma - koga je , također , bio pokrao - a ljeta 1874. napisao je roman Die Rose von Ernstthal , što je bio objavljen već u studenome .	1	Third person Singular
Međutim , to je slaba utjeha za zemlju sa stopom nezaposlenosti od 45 posto .	3	Third person Singular
Po njima , to su dizajneri , koji će oblikovati našu budućnost .	8	Third person Singular
Međutim , članovi poslovne zajednice također žele vidjeti i obnovu teretnog prometa .	6	Third person Plural
Depresije su u životu Jadranke R. postale svakodnevnica , nerijetko je pomišljala na samoubojstvo , a u kakvoj-takvoj normali održavali su je Prozac i goleme količine raznih antidepresiva .	10	Third person Singular
Broj je znatno manji u odnosu na proteklu godinu kada se u ovo vrijeme već odvijao vrhunac epidemije .	1	Third person Singular
" Srbija nije spremna za toliko imigranata " , rekla je za SETimes Jelena Marić , predstavnica Državnog povjerenstva za izbjeglice .	2	Third person Singular
Glasnogovornik grčkog Ministarstva vanjskih poslova Grigoris Delavekouras izjavio je za EUObserver da su razgovori s Izraelom odigrali određenu ulogu .	8	Third person Singular
Našem sustavu još uvijek nedostaju mehanizmi nadzora monopolističkih cijena " , kaže Stojan Stamenković , koji vodi tim analitičara .	4	Third person Plural
Slikovito rečeno , uobičajen , i modno nametnut način odijevanja suvremene žene karakteriziraju duboki izrazi gdje god je i koliko god je moguće .	21	Third person Singular
Kako se izvješćuje 53 Srba uhićeno je u zgradi suda , ali , kako se dodaje , oko 20 njih pobjeglo je nakon što je nasilna masa napala konvoj UN-a .	24	Third person Singular
Ministar prosvjete i znanosti Žarko Obradović kaže kako se žrtve i svjedoci ne trebaju suzdržavati da upotrijebe otvorenu liniju -- i jamči da će njihov identitet biti zaštićen .	21	Third person Singular
Srpski premijer Vojislav Koštunica je nakon sastanka s predsjednikom EBRD-a Jeanom Lemierresom izjavio kako je prisustvo velikog bankarskog skupa u Beogradu dokaz jake podrške reformama u Srbiji , te predstavlja signal stranim investitorima da ulažu u ovu državnu uniju .	34	Third person Plural
Razmještaj u galeriji replika je Partenona iz prošlih stoljeća , te posjetitelju pruža dojam da se doista nalazi u hramu .	12	Third person Singular
Naime Bugarsku masovno napuštaju liječnici i medicinske sestre .	3	Third person Plural
FER su u listopadu osnovali aktivisti Shpend Ahmeti i Illir Deda , a promiče novu generaciju političara .	13	Third person Singular
" Zaposleni se često žale na plaće i odbitke , misleći kako su takva pitanja vrsta mobinga , ali nisu .	4	Third person Plural
Prije ju je skrivao tvoj pisaći stol , ali ispod staklenog stolića sad se previše vidi .	15	Third person Singular
Luković , koji je također poznat i kao Legija , smatra se " mozgom " zavjere za ubojstvo Đinđića i vjeruje se kako je atentat organizirao zajedno s drugim vođama takozvanog Zemunskog klana , kriminalne bande .	10	Third person Singular
S obzirom da su poslodavci u jačem položaju , neki kažu kako je zlostavljanje na radnom mjestu - - uključujući zastrašivanje i skupno psihološko napastovanje - - postalo učestalije .	12	Third person Singular
Titova luksuzna jahta odlazi na preuređenje nakon što je prodana jednom gradu u Hrvatskoj .	3	Third person Singular
Završetak koridora nudi " izvanrednu prigodu za povećanje konkurentnosti makedonskih tvrtki " , dodao je .	2	Third person Singular
Izjave će vam biti taktične , u svemu se dobro snalazite .	2	Second person Plural
Jesu li to ključni razlozi koji bi trebali voditi građane da baš Vama daju svoj glas ?	13	Third person Plural
No , Hrvatska je uspjela iskoristiti pogreške koje smo mi napravili .	3	Third person Singular
Izložba radova bugarskog slikara Svetlina Ruseva otvorena je u srijedu ( 13. prosinac ) u Beču .	7	Third person Singular
Analitičari kažu kako su prevelike pogodnosti koje uživaju monopolisti , a odnosi vlasti i poduzetnika previše bliski , da bi ih se lako odrekli .	1	Third person Plural
Da li ispred robne kuće međusobno ratuju tamnopute manjine , njima se to oprašta jer se samo radi o krvnoj osveti , ili se međusobno tamane mafijaši , njima se to oprašta jer tko od njih u ratu pobijedi radit će za naše službe .	28	Third person Plural
DPA također želi da Makedonija prizna novu neovisnu državu Kosovo .	2	Third person Singular
Srpska mladež sve više smatra vodeće sportaše , znanstvenike i povijesne vođe osobama kojima se najviše dive i žele se poistovjetiti , pokazuje novo istraživanje .	18	Third person Plural
Ne uspijete li sami vratiti podatke s diskova ili je tvrdi disk toliko oštećen da mu ni na koji način ne možete pristupiti , a podaci na njemu su važni , preporučljivo je obratiti se tvrtki koja se specijalizirala upravo u spašavanju podataka .	1	Second person Plural
Doista , kazao je Gevorgian , to je bio jedan od razloga zbog kojih je Rusija glasovala za rezoluciju .	14	Third person Singular
" Još uvijek postoje nesuglasice oko nacrta rezolucije te neki članovi smatraju kako je mogućnost njegova usvajanja ravna nuli " , rekao je britanski veleposlanik Emyr Jones Parry .	13	Third person Singular
KFOR uopće nije bio umiješan " , izjavio je Novicki za SETimes .	2	Third person Singular
Kod nas je provedena jedna necivilizirana i kontraproduktivna stvar ( zvana pretvorba i privatizacija ) i to jest problem koji kod nas stalno visi i traži adekvatni odgovor .	21	First person Plural
Jer ono što nije postojalo od pamtivijeka imalo je neki početak , a ono što ima početak mora biti od nečega stvoreno .	8	Third person Singular
Tijekom 2010. godine , Kosovo je iz Albanije uvezlo robu u vrijednosti 61 milijuna eura , ili 52,33 posto više nego u 2009. godini , a izvezlo robu u vrijednosti 23 milijuna eura , ili 33,19 posto više nego u 2009. godini .	5	Third person Singular
Puna primjena OIB-a važna je stavka u programu oporavka jer samo uz njegovu pomoć socijalni transferi mogu ići onima koji ih uistinu trebaju .	12	Third person Singular
Pseudodionizije : Božanskoj prirodi ne može se reći ni ime , ni ijedna riječ o njoj , zato što nadilazi sve stvari .	5	Third person Singular
To se odnosi na stvari poput održavanja reda na disku , redovite defragmentacije diska , deinstaliranja suvišnih programa ali i održavanja čiste i lijepe radne površine .	2	Third person Singular
Nama treba evolucija " , zaključio je Bago .	1	Third person Singular
To što kroz naočale vidim 100 % omogućilo mi je da situaciju procijenim dovoljno izdaleka i dobijem na vremenu za ispravnu odluku .	9	Third person Singular
A vrijeme je najradije provodio sa svojim krsnim kumom Christianom Weisspflogom koji je vidio svijeta i rado mu pripovijedao egzotične priče .	17	Third person Singular
" Bilo je trenutaka kada sam plakala cijele noći , jer je izgledalo da neću uspjeti vratiti kredite " , rekla je .	5	First person Singular
Alternativna medicina počiva na psihološkom i sugestivnom principu koji je poznat i u konvencionalnoj medicini .	9	Third person Singular
Na zamolbu da objasne svoje planove u Bugarskoj , Chevron je u e-mail priopćenju za SETimes izjavio kako dužnosnici " s radošću očekuju suradnju s bugarskim vlastima i uporabu našeg iskustva u istraživanjima i zaštiti okoliša u cilju razvoja ovog projekta " .	22	Third person Plural
To ministarstvo zaduženo je u Srbiji za rad Agencije za privredne registre , koja je odbila registrirati povećanje dioničarskog kapitala Divčeve kompanije u beogradskom dnevniku Večernje Novosti .	14	Third person Singular
Gol koji je postigao Mršić je prekrasan , dugo nisam vidio takav zgoditak , kako na našim tako ni na europskim terenima	2	Third person Singular
Pred prvotne autore postavljen je zadatak kreiranja masovno skalabilne i decentralizirane baze podataka , koja mora biti optimizirana za operaciju čitanja , u kojoj je moguće često i bezbolno mijenjati strukture podataka , a uza sve to i ne smije biti teška za administriranje .	39	Third person Singular
Nemate li namjeru širiti zajednicu s mačićima ili štencima , prije ljeta kastrirajte ili sterilizirajte ljubimce jer ukoliko ženka ostane trudna , teško će se za vrijeme visokih temperatura i tlaka nositi s trudnoćom , a visoke temperature mogu pogubno utjecati na plod .	0	Second person Plural
Skupine aktivista bile su manje obzirne .	3	Third person Plural
Na kraju je štićenike obišao i sam Sveti Nikola , darovavši ih voćem i kavom .	2	Third person Singular
Više stotina policajaca UN i pripadnika KFOR-a sudjelovalo je , kako se izvješćuje , u operaciji u ponedjeljak izvedenoj u zoru , koja je pokrenuta nakon što su francuski mirovni vojnici blokirali ceste ka sudskom kompleksu na sjeveru Mitrovice u kojem većinom žive Srbi .	23	Third person Singular
Sredstva će se usmjeravati prema poduzetničkim projektima kojima se jača konkurentnost , ali i jačanju turizma .	1	Third person Singular
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova odriče se imuniteta	5	Third person Singular
Postoje već projekti i inicijative malih developera , no sporo se kreću zbog administracije , problema s investiranjem i nedostatnog interfacea s HEP-om .	11	Third person Plural
Šivanje će me koštati oko 1500 kuna .	1	Third person Singular
» Nastojao sam stalno biti na raspolaganju djeci i mladima .	2	First person Singular
Job se naposljetku pobuni te samoga Boga , koji čovjeka neprestano izlaže sudskom procesu , stavlja u proces u kakvom se sam našao .	11	Third person Singular
Međutim , slažemo se kako svako rješenje mora biti sigurno za narode regije i od zajedničkog je interesa da se to pitanje mirno riješi , kao što to pokušava Srbija . "	2	First person Plural
" Moj posao je moja strast , moja droga " , kazao je Cardin .	12	Third person Singular
Ona opjevava žalosti Majke Isusove u njegovoj muci i smrti .	1	Third person Singular
Upravo oni ljudi koji se boje raznih nuspojava češće uzimaju alternativne lijekove jer na njima piše da su prirodni .	15	Third person Singular
Generalni direktor tvrtke Apcom Drago Gajski ispričao nam je da je ovo prva trgovina u regiji u cijelosti oblikovana prema novim Appleovim standardima koji se od nedavno primjenjuju diljem svijeta .	7	First person Plural
Odluka Yalcinkaye novi je krug oštre borbe između vlade na čelu s AKP i sekularnih snaga u zemlji , koje uključuju vojsku , pravosuđe i akademsku zajednicu .	20	Third person Plural
Poslije nedavne premijere modela GS i ES , novi Lexus je hrabar spoj profinjenosti i napretka .	10	Third person Singular
Uhićenje neke osobe ne bi trebalo značiti gubitak ljudskih prava .	4	Third person Singular
Poziv će sadržavati i imena kandidata koji ispunjavaju formalne uvjete natječaja s kojima će se provesti testiranje .	13	Third person Singular
Poslovanje : Istraživanje pokazuje kako raste broj Europljana suočenih sa siromaštvom	5	Third person Singular
" Mislim kako će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	17	Third person Plural
Huruglica : Poslovna zajednica izrazila je nezadovoljstvo teškoćama s kojima se susreće i radi na njihovu uklanjanju .	11	Third person Singular
Naravno da postoje nijanse , ovisno o veličini ega te osobe , ali postoji samo jedan način da se to ispravno radi , a to je mješavina rukovođenja i davanja prilike drugima da odigraju vlastitu ulogu " .	13	Third person Singular
Saveznici su ga potopili 1944. godine u blizini Rijeke .	1	Third person Plural
S obzirom da gospodarska kriza otežava nalaženje posla , ostanak na radnom mjestu može se često pretvoriti u preokupaciju .	5	Third person Singular
Arapovićeva koji živi i radi u Njemačkoj najavila je planove za putujuću izložbu po Bosni i Hercegovini sljedeće godine .	2	Third person Singular
Burkay je kritizirao središnji kurdski pokret zbog nepodupiranja " kurdskog otvaranja " turske vlade , koje je uglavnom zamrlo nakon svojeg začetka prije gotovo dvije godine .	16	Third person Singular
Šef osiguranja grčkog ministra unutarnjih poslova Michalisa Chrysohoidesa ubijen je u četvrtak uvečer pri otvaranju paketa za ministra , za koji se ispostavilo kako sadržava eksplozivnu napravu .	9	Third person Singular
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osjetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , te visoki predstavnik Paddy Ashdown poziva vlasti na poduzimanje koraka kako bi ublažile taj učinak .	25	Third person Plural
Setimes : Koliko je Makedonija odmakla na svojem putu do punopravnog članstva u EU ?	3	Third person Singular
Nužno je racionalizirati i privatizirati sustav lokalne distribucije plina te riješiti odnos Ine i države .	1	Third person Singular
Policija provjerava isprave srpskog ultranacionalista u nedjelju ( 20. rujna ) u Beogradu .	1	Third person Singular
" Ukoliko ne bude sporazuma i Turska ne ispuni svoje obveze , EU morat će razmotriti posljedice po proces priključenja .	3	Third person Singular
Na tom singlu su izašle pjesme Balkan i A šta da radim koje su potakle i prve pozitivne kritike .	13	Third person Plural
U petoj godini prekomjerne potrošnje , očekuje se kako će ove godine proračunski deficit Mađarske prijeći 10 % BDP-a , što je najviši deficit u EU i mnogo iznad postavljene granice od 3 % za zemlje koje se žele uključiti u eurozonu .	21	Third person Singular
" Kosovo je suverena država " , kazao je Dell .	8	Third person Singular
ZPH se zalaže za usvajanje novog zakona u područjima od posebne državne skrbi koji se odnosi na vlasnička prava povratnika .	2	Third person Singular
Novi distributivni centar , vrijedan 15 milijuna eura , osigurao je posao za 180 stanovnika grada Subotice i okolice .	10	Third person Singular
Zna se i da kvocijent inteligencije pridonosi uspješnosti u poslu do najviše 25 % .	6	Third person Singular
No ipak vam preporučujemo da najprije pregledate mogućnosti prilagođenog postavljanja jer ćete tako dobiti bolji dojam o načinima na koji možete koristiti Media Center .	3	First person Plural
Nije jasno pripada li državni udjel Srbiji ili bivšoj državnoj zajednici Srbija i Crna Gora .	0	Third person Singular
DPA napustila je vladajuću koaliciju prošlog tjedna , ističući kako je Gruevski odbio zahtjeve stranke .	10	Third person Singular
Naravno , sada je s osobnom iskaznicom lakše , jer me mogu pratiti i moja djeca koja nemaju putovnice .	11	Third person Plural
" Nama je potreban novac od MMF-a , ali ovo je ozbiljno pitanje i ne može se raditi olako " , izjavio je Mehmet Buyukeksi , predsjedavajući Turske skupštine izvoznika ( TIM ) .	10	Third person Singular
Dvije relativno nove stranke nadaju se kako će ih odvratiti od glasovanja za ustoličene opcije .	7	Third person Plural
Iako je Stefanović pokušao predstaviti sporazume kao nešto što će unaprijediti života kosovskih Srba , oporba ga je oštro optužila za ugrožavanje državnih interesa .	17	Third person Singular
Kemijsko zagađenje morskog okruženja naftom , pesticidima i teškim metalima , ispuštanje nedostatno pročišćenih kanalizacijskih voda , uvođenje neautohtonih vrsta i bacanje krutog otpada u more identificirani su kao ostala problematična područja .	27	Third person Plural
Sandero nije niti minute proveo u garaži , danju i noću bio je na milost i nemilost , suncu , ledu , kiši i snijegu .	1	Third person Singular
Fizička aktivnost im je također zadnja stvar na svijetu o kojoj razmišljaju , a što je najgore , izoliraju se od ostatka svijeta .	3	Third person Singular
Uhićeno je oko 100 osoba dok ih je 60 ozlijeđeno .	1	Third person Singular
" Ako rezultati izbora 1. listopada pokažu da je mađarski narod odbio paket , premijer mora odstupiti i sa sobom odnijeti paket reformi " , izjavio je Orban na tiskovnoj konferenciji u utorak , a prenosi tiskovna agencija Bloomberg .	15	Third person Singular
Prvo su u subotu sa 8:0 slavili protiv Zaprešića , da bi dan kasnije odradili odgođeni dvoboj protiv Zanatlija i stigli do nove pobjede , ovaj put sa 6 : 2 .	11	Third person Singular
Policija će tokom vikenda boraviti u parku gradske skupštine da bi upozorila demonstrante na rok koji su dobili , izjavili su zvaničnici gradske uprave .	10	Third person Singular
Albanska demokracija sučeljava se danas s velikim problemom kada su u pitanju odnosi države i pojedinaca .	2	Third person Singular
Slovenija je uvijek imala tradiciju restriktivne politike proračuna , što znači da smo u devedesetima ponekad imali i suficit .	10	Third person Singular
Smatram kako je ključno pitanje način razvoja stvari na sjeveru Kosova , gdje živi većinsko srpsko stanovništvo .	2	Third person Singular
Dvije trećine privatnih iznajmljivača u svojem svakodnevnom radu ne koristi računalo , a ono je prisutnije u radu objekata s više od 30 soba .	14	Third person Singular
Rođen sam u državi Ororu , na visokom platou , u malom gradu Voda Castille , u znaku Vodenjaka i vodni sam aktivist .	21	First person Singular
" Ljudi sa strane mogu pomoći , ali zainteresirane strane moraju prikupiti viziju , hrabrost i političku volju potrebnu za postizanje sporazuma , sa svim elementima koje podrazumijeva kompromis " , kazao je Prendergast .	32	Third person Singular
Vrijednost Divisions utječe na kvalitetu i detalje simulacije , ali i produžuje vrijeme koje je potrebno da se izračuna kretanje dima unutar domene .	2	Third person Singular
Sporazumom je priznata stvarna podjela BiH , ali je ostavljena mogućnost njezinog ujedinjenja u budućnosti .	8	Third person Singular
Profesori pomažu svojim odgajanicima da uđu šire i dublje u sadržaje nastavnih predmeta koje su učili u osnovnoj školi , odnosno upoznavaju ih sa sadržajima o svijetu i sebi s kojima se susreću prvi put .	14	Third person Plural
Početkom godine , lokalni mediji izvijestili su kako će azil zatražiti jedan visoki irački dužnosnik .	6	Third person Plural
Heritage je smatra značajnim problemom , iako je Hrvatska na tom području 2008. napredovala .	2	Third person Singular
S obzirom da se u pravilu regrutiraju iz dobrih stručnjaka , lako rješavaju stručne probleme , dok u kontaktu s ljudima pokazuju puno manje strpljenja i kreativnosti .	21	Third person Plural
" Nostalgija za komunizmom u , recimo Mađarskoj , normalna je .	6	First person Plural
U Srbiji , 62 posto žena kaže kako svakako žele graditi karijeru i biti uspješne , a 44 posto želi imati vlastitu tvrtku .	19	Third person Singular
Prigodom 165. obljetnice rođenja i 90. obljetnice smrti fra Jeronima Vladića ( 2013. ) , godinu ranije , pred sam kraj iste , nastala je prigodna medalja akademskoga kipara , Stjepana Divkovića .	24	Third person Singular
Ako računalo poželite proširiti , na raspolaganju su vam dva dodatna utora za disk ( sama ploča nudi pet dodatnih SATA konektora ) , jedan utor za memoriju , tri PCI utora te četiri PCIe utora .	8	Second person Plural
BEOGRAD , Srbija -- Tužiteljstvo je odlučilo izmijeniti optužbe protiv udovice Slobodana Miloševića Mirjane Marković , kako bi se spriječila njihova zastara , priopćio je u utorak ( 21. rujna ) glasnogovornik tužiteljstva Tomo Zorić .	17	Third person Singular
Važna je integracija u sektoru usluga kao i integracija financijskog tržišta koja bi dovela do boljeg funkcioniranja euroregije i povećala razinu BDP-a eurozone između 0,5 i 1,1 kroz vrijeme , kaže se u izvješću .	12	Third person Singular
Edis Velić optužen je za ranjavanje uličnog prodavača prošle godine , dok je Rijad Rustempašić navodno veliki pristaša Jusufa Barčića , navodnog vođe pokreta Wahhabi u BiH , koji je prošle godine poginuo u automobilskoj nesreći .	29	Third person Singular
Međutim , vremenom su on i skupina njegovih najbližih suradnika bili počišćeni kako je zemlja započela okretati leđa nasljeđu Envera Hoxhe , totalitarnog vladara čije su paranoja i beskompromisni Staljinizam učinili Albaniju najizoliranijom zemljom u Europi .	3	Third person Plural
Po njima , to su dizajneri , koji će oblikovati našu budućnost .	1	Third person Plural
on je izjavio kako će od stranaka zatražiti da javno potvrde prihvaćaju li neke od Nimetzovih prijedloga .	0	Third person Singular
Ove lokacije pretrpjele su štetu u potresu u ožujku ove godine .	3	Third person Plural
Daytonski sporazum , stvoren kako bi se okončao rat i poslužio kao temelj za mir , morao je odražavati određene okolnosti i politički okvir .	5	Third person Singular
Evo nečega iz Kine što nećete naći u dućanima Sve po 12 kuna .	5	Second person Plural
Bomba u pismovnoj pošiljci koja je nalikovala na poklon eksplodirala je u četvrtak uvečer , 24. lipnja , u grčkom ministarstvu unutarnjih poslova , usmrtivši visokopozicioniranog djelatnika .	10	Third person Singular
Na taj način moguće je stvoriti potpuno svoju , jedinstvenu temu , a ako želite možete je podijeliti i s drugim korisnicima tako da je spremite kao paket .	25	Second person Plural
Kod uvoza su dominirali benzin , zemni plin , automobili , kamioni , strojevi i željezo .	2	Third person Plural
2. Kliknite Prikaz i ispis detalja o performansama i sustavu .	1	Second person Plural
Santos ( 55 ) je bio trener tri najpopularnije momčadi u Grčkoj - AEK Atena , Panathinaikos Atena i PAOK Solun - nakon što je sjedio i na klupama portugalske " velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfice .	24	Third person Singular
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubojstva , a do sada nitko nije osuđen za ta kaznena djela .	22	Third person Singular
I jedni i drugi dokazujemo manjkavosti protivnika , a ni jedni ni drugi ne nudimo pravi odgovor .	4	First person Plural
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su europsko čelništvo nadvladavanjem teškog zastoja " , izjavio je švedski premijer Fredrik Reinfeldt , dodajući kako se sporazumom " ističe snaga procesa europske integracije i vrijednost dijaloga .	6	Third person Plural
Štern je kazao da knjiga vrlo realno oslikava kako je jedna zemlja iz najdubljega komunizma prešla u najdublji kapitalizam .	9	Third person Singular
U Srbiji , 62 posto žena kaže kako svakako žele graditi karijeru i biti uspješne , a 44 posto želi imati vlastitu tvrtku .	6	Third person Singular
Suprotno od socijalne politike pomaganja nejakih , u gospodarskoj politici intuitivno je pomagati one koji mogu biti još jači " , kaže Luković koji se osvrnuo i na olako zaduživanje države .	21	Third person Singular
Nakon njega možda će uslijediti sastanak ministara financija deset dana kasnije , uoči proljetnog samita EU 24. i 25. ožujka , kada se očekuje postizanje konačnog dogovora o opsežnom paketu .	1	Third person Singular
Zagreb je priznao neovisnost Kosova u ožujku 2008. godine i uspostavio diplomatske odnose s Prištinom u lipnju iste godine .	1	Third person Singular
- Izgleda mi normalno da poštujem svoj ugovor i ne igram u odjeći drugog sponzora .	10	First person Singular
IDC i za ovu godinu predviđa nešto manji pad , a za narednih pet godina optimističan rast od 7,1 posto do vrijednosti od 1,57 milijardi dolara u 2014.	5	Third person Singular
" Ovo je vrlo važan prvi korak za provedbu ovog složenog infrastrukturnog projekta " , kazao je Tserovski .	2	Third person Singular
Na kraju je popis onih koji su dobili novac , njih 426 , i onih koji tvrde da su oštećeni , njih 40 , predao županu Jurkoviću i institucijama koje bi trebale interesirati eventualne nepravilnosti .	21	Third person Plural
Reforme za cilj imaju stavljanje oružanih snaga dvaju entiteta u BiH pod državni nadzor , ustrojem središnjeg obrambenog i zapovjednog stožera .	3	Third person Plural
Svi podaci trojke dobivaju se od klijenta , pa čak i timestamp .	3	Third person Plural
Venera znači sreću u ljubavi , popularnost u društvu , darove i usluge , lijep izgled i zavodljivost te ugodne društvene kontakte .	1	Third person Singular
Tvornica će zapošljavati 350 ljudi .	1	Third person Singular
Ona od malih nogu otvara vrata vjere koja vode u život zajedništva s Bogom u njegovoj Crkvi .	15	Third person Singular
Peder pere zube svako jutro , i uvečer , ako planira seks .	1	Third person Singular
Njena pozitivna definicija preuzima problematiku intelektualne i moralne autonomije , onakve kakvom je nastoji promicati javno obrazovanje , ali i politika koja može osigurati svima egzistencijalne uvjete za dostatno samoispunjenje .	12	Third person Singular
On i njegova obitelj , koji su vlasnici restorana u selu , ostavljali su štruce ustajalog kruha za svojeg slavnog vodenkonja .	0	Third person Singular
" Glasnogovornik crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja je reagirala na poplave , izjavio je kako zakon zahtijeva da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , prenio je Canadian Press .	9	Third person Singular
Iako se mnogi građani Unije protive eventualnom ulasku ove većinski muslimanske zemlje u EU , takvo stajalište moglo bi se promijeniti ukoliko Turska provede promjene .	18	Third person Singular
Ponekad je potrebno iskušati nekoliko alata za vraćanje podataka kako biste u tome i uspjeli , a ovo je još jedna kompanija koja radi programe za spašavanje datoteka , ali i specijalizirane kao što je onaj popravljanja Outlookove baze .	10	Second person Plural
Otkrio sam zgodan štos .	1	First person Singular
Govorim ti iz svog osobnog iskustva .	1	Second person Singular
Vi i vlada imate jedinstven stav - ukoliko se izbor svede na zadržavanje imena ili poziv u NATO , Makedonija mora odabrati svoje ime .	0	Second person Plural
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora završiti ključne reforme , uključujući i sektor obrane , ako želi krenuti putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni dužnosnici .	17	Third person Singular
Lanci kvartovskih samoposluga nastoje smanjiti vrijeme transakcije i povećati kretanje kupaca , a kako bi te ciljeve ostvarili , ključna im je upotreba alata za samostalnu naplatu .	20	Third person Plural
Druga mjera koja bi mogla pomoći povećanju ulaganja novi je zakon o hipoteci , kojim se značajno proširuje opseg nepokretne imovine koja se može staviti pod hipoteku i značajno skraćuje vremensko razdoblje potrebno za njihovu prodaju , naglasio je Parivodić .	34	Third person Singular
Slično je i s preostala dva manja utora .	1	Third person Singular
Međutim , drugi su ga blokirali uključujući Povjerenstvo za vrijednosne papire , lobiste i strana veleposlanstva .	3	Third person Plural
Naime , tvrdi se da izvršeni rad naših djelatnika nije adekvatno obračunat i plaćen , što nije istina " , tvrdi Branko Vintar , direktor Kaufland Hrvatska .	20	Third person Singular
Za razliku od konkurentskog američkog CES-a , ovdje uz kupnju dosta jeftine ulaznice ( oko 15 eura za jednokratni posjet ) čitav sajam može obići svatko , pa proizvođači rado izlažu proizvode koji će se naći u trgovinama u vrlo kratkom roku .	23	Third person Singular
Usvajanjem ovih izmjena Ustav Turske mijenja se već deveti put od 1982. godine .	5	Third person Singular
Međutim , mirni prosvjedi pretvorili su se u kaos kada su im se pridružili nogometni huligani prosvjedujući zbog zakona kojim se oni koji pale baklje na stadionima kažnjavaju zatvorom .	11	Third person Plural
Planiramo do kraja ove godine uštedjeti do 300 milijuna eura " , rekao je Nikezić .	13	Third person Singular
Preseljenjem u nove prostorije otvoreno je novo poglavlje u radu Područnog ureda Rijeka i Županijskog centra 112 , koji je dosad zbog svoje dislociranosti djelovao u skučenim i neprimjerenim uvjetima .	5	Third person Singular
Više od dvije trećine Grka kaže kako su postali siromašniji , a slični se rezultati bilježe i u susjednim zemljama .	5	Third person Singular
Sjedište im je u Wolfsburgu u Njemačkoj .	2	Third person Singular
Ali kako to izgovoriti , kako mu reći , objasniti da željela je samo vidjeti što radi , igrati se s njim ?	16	Third person Singular
Posebna se pažnja obraća putevima tzv. " balkanske rute " .	3	Third person Singular
Ukoliko se projekt Belene ostvari , mogla bi postati prva zemlja EU s nuklearnom elektranom koja je u vlasništvu Rusije .	4	Third person Singular
- Nije to moja tema , ali znam da naš Nadzorni odbor radi na tome da se poboljšaju odnosi sa strukturama u HNS-u jer to Hajduk zaslužuje .	17	Third person Plural
Nakon što se Ulemek sam predao vlastima 2. svibnja 2004. godine , porasle su nade kako će biti otkrivena puna istina .	13	Third person Plural
Svoj prvi kompjuterski program je napisao u drugom razredu , a sa samo 1,2 dolara je pokrenuo Digg , koji je na vrhuncu imao čak 236 milijuna posjeta te ga je prodao Googleu za nevjerojatnih 200 milijuna dolara .	29	Third person Singular
Do kraja pandemije populacija grada je prepolovljena .	5	Third person Singular
Ima samo jedna u Beču , no to je bila više politička odluka .	8	Third person Singular
Serveri koji nisu imali najnoviji podatak osvježavaju se pozadinskim procesom niskog prioriteta .	2	Third person Plural
Na pozitivnom primjeru pisanja o pljački u koju su bile umiješane Hrvatske željeznice i Železnice Srbije Hedl izvlači zaključak kako bi bolja prekogranična suradnja novinara zasigurno rezultirala puno većim brojem otkrivenih korupcijskih afera .	20	Third person Singular
Poduzimajući preventivne mjere , Središnja banka Albanije kaže kako će inozemnim bankama koje posluju u Albaniji ograničiti sredstva koja mogu ulagati u svoje matične tvrtke .	7	Third person Singular
Ukazujući kako je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski manjak od 1,36 milijardi eura , ravnatelj tvrtke Activa Mladen Bojanić smatra kako se gospodarska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	20	Third person Singular
Dvije strane složile su se oko temeljnih načela vezanih za zaštitu kulturnog i vjerskog naslijeđa , iako se i dalje razlikuju glede brojnih detalja , uključujući i to tko treba imati nadležnost .	29	Third person Singular
" Nije bilo međuetničkih izgreda .	1	Third person Singular
Veleposlanik Sjedinjenih Država u Srbiji i Crnoj Gori Michael Polt izjavio je 1. srpnja kako je ovaj potez odraz gospodarskih reformi i poboljšanja poslovnog ozračja u zemlji .	11	Third person Singular
Psujemo , urlamo i bjesnimo samo kad smo doma , pred ekranom i kad gledamo zasjedanje Sabora .	4	First person Plural
Pripremali smo se mjesecima za završnicu sezone u Formuli 1 .	1	First person Plural
Potom je sve krenulo loše .	1	Third person Singular
Savjest izgrađenog duha konkretno je biće , materijal za ostvarenje pojma Boga .	4	Third person Singular
Grčki proizvođač hrane i pića , Vivartia , planira uložiti 800 milijuna eura u proširenje poslovanja u jugoistočnoj Europi .	8	Third person Singular
Šteta što su neki na internetu , ali i u stvarnom svijetu , ironični oko onoga što se sada događa u Bukureštu i u ostalim gradovima .	2	Third person Plural
Zato što je on jedina nedjeljiva ljubav s pravom kažemo da je Bog ljubav , a ljubav nije Bog .	2	Third person Singular
Najbolje mi je kad ne operem kosu danima .	2	Third person Singular
S druge strane , izdavačka kuća Jesenski i Turk bilježi pad prodaje od 10 % , dok im je online prodaja pala za 20 % .	9	Third person Singular
Pozitivno stanje navodno proizlazi iz veće političke stabilnosti i demokratizacije koja je uslijedila nakon prvotno kaotičnog raspada Jugoslavije .	3	Third person Singular
Napisala je magisterij iz imunologije tumora , a na poziv Svjetske zdravstvene organizacije otišla je u Peking gdje je na Institutu za tradicionalnu kinesku medicinu kod dr. Zhou Yun Xian studirala akupunkturu .	14	Third person Singular
Čitateljica je poslala sljedeći upit " Imam problem na laptopu na kojem sam instalirala nove Windowse .	6	First person Singular
I ako je trajnost kakvo mjerilo vrijednosti , a popularnost kakvo mjerilo zanimljivosti , Karl May nam uz Zagorku predstavlja idealnu sliku pučkog pisca , zabilježio je spomenuti Šoljan .	19	Third person Singular
- Znamo upravljati svojom imovinom , a kad vi uređujete svoje dvorište , sigurno ne pitate susjeda za mišljenje .	8	Second person Plural
Ponekad je 70-godišnjak mlađi od 17-godišnjaka kojemu je dosadno , nasloni se na zid , uzme bocu i pije .	15	Third person Singular
Odbio je podnijeti ostavku .	1	Third person Singular
Domaći su se sredinom treće četvrtine odvojili na četiri razlike , ali su Zagrepčani do kraja uspjeli smanjiti na 6:5 , da bi Hrošik 15 sekundi prije kraja četvrtine povisio na 7:5.	1	Third person Plural
Početni dio je sasvim solidno strm , a sveukupno ima tri prelomnice .	2	Third person Singular
U 4:12 zaprimljena je dojava o požaru otvorenog prostora kod Pirovca .	3	Third person Singular
Dosadašnja reakcija na inicijativu podupire nade da predložena fronta može biti uspostavljena prije siječnja " , dodaje se u izvješću .	16	Third person Singular
U pucnjavi u naselju Brđani , na sjeveru Kosova , jedna osoba je poginula , a dvije su ozlijeđene .	17	Third person Plural
" Točno je da vidimo uravnotežen ton , ali oni ne žele dozvoliti da izvješće bude zlorabljeno tijekom izbora " , dodao je .	15	Third person Singular
Nakon , rekli bismo , promašenih Storma i Storma II , ovo je ipak prvi BlackBerrry s dobrim ekranom osjetljivim na dodir , pravim kapacitivnim , koji podržava i multitouch .	12	Third person Singular
Prva od njih je da bi ljudi sami po sebi trebali poslu pristupati odgovorno .	5	Third person Plural
Obje strane morat će napraviti ustupke , kazao je Polt , opetujući kako je stajalište Washingtona da se rješenje treba pronaći do kraja godine .	13	Third person Singular
Nasuprot astrolozima koji već stoljećima predviđaju događaje , definiraju osobnosti prema horoskopskim znakovima u odnosu na položaj i kretanje planeta , numerologija je razvila svoj način predviđanja događanja uporabom i kombiniranjem brojeva .	8	Third person Plural
U sadašnjoj krizi burnoj , ali kratkotrajnoj i nadalje vas čuva samo vaša strpljiva , pažljiva i obazriva narav .	9	Second person Plural
Osam od 11 sudaca postavio je bivši predsjednik Ahmet Necdet Sezer , nepokolebljivi sekularist .	5	Third person Singular
Tako je ispričala da je zasad zadovoljna komentarima koje je primila za svoj rad , ali i kako rado prihvaća sve kritike .	19	Third person Singular
Slovenski premijer Borut Pahor i njegov srbijanski kolega Mirko Cvetković složili su se u srijedu ( 26. svibnja ) kako su bilateralni odnosi dobri , te kako gospodarske veze napreduju .	11	Third person Plural
Bolest je nazvana po Marku Aureliju Antoniju , jednom od dvojice rimskih careva koji su umrli od nje .	17	Third person Singular
Donacija je dio programa World Vision Internationala čiji je cilj unaprjeđenje života u selima tijekom razdoblja od godinu dana .	8	Third person Singular
Kompanija je do sada u ovoj godini uložila oko 56 milijuna eura u Hrvatskoj , a do 2011. godine kani držati četvrtinu naftnog tržišta zemlje , u usporedbi sa samo 3 posto u ovom trenutku .	19	Third person Singular
U ostalim dijelovima Balkana , Makedonija trpi posljedice pada cijena metala i tekstila , dvaju njezinih glavnih izvoznih proizvoda .	6	Third person Singular
Središte za slobodne izbore i demokraciju objavilo je 7. studenog 2009. godine rezultate ankete koja govori kako je 51 posto stanovništva protiv članstva .	15	Third person Singular
I ako je trajnost kakvo mjerilo vrijednosti , a popularnost kakvo mjerilo zanimljivosti , Karl May nam uz Zagorku predstavlja idealnu sliku pučkog pisca , zabilježio je spomenuti Šoljan .	26	Third person Singular
Među njima su bila sva trojica članova Predsjedništva BiH -- Bošnjak , Hrvat i Srbin -- kao i premijer Nikola Špirić , bosanski Srbin .	2	Third person Plural
Pretjeran izlov ribe , kemijsko zagađenje i nedostatak pogona za pročišćavanje otpadnih voda na brojnim obalnim područjima utječe na zdravlje Crnog mora .	17	Third person Singular
Ukoliko se projekt Belene ostvari , mogla bi postati prva zemlja EU s nuklearnom elektranom koja je u vlasništvu Rusije .	16	Third person Singular
Toliko smo se naizlazili da ti ne mogu opisati .	1	First person Plural
Njihov je studio smješten na zadnjem katu trnjanskog nebodera , popularnoj Raketi , odakle se pruža impresivan pogled na cijeli Zagreb .	1	Third person Singular
Niti jedna manžeta nije nagrižena ili oštećena , niti je narušena geometrija ovjesa , a u jednako pohvalnom stanju zatekli smo još uvijek originalan ispušni sustav .	3	Third person Singular
Cucić tvrdi kako se u centru u Banji Koviljači treba uvesti poluotvoren režim , prema kojem bi tražitelji azila morali zatražiti dozvolu ako žele izaći .	1	Third person Singular
Drougas vjeruje kako je cilj napada izvršenog u četvrtak bilo dokazivanje kako skupina nije poražena .	1	Third person Singular
Izjavila je i kako je trenutačno zadovoljna sobom jer ' s godinama čovjek stekne sigurnost i iskustvo pa mu ne trebaju tuđi komplimenti da se dobro osjeća u svojoj koži ' .	4	Third person Singular
Dečki se skupe , naprave 2 - 3 treninga i od njih se onda očekuje da u reprezentaciji pruže i više nego u klubu .	11	Third person Plural
Da , priznajemo , bili smo jedni od onih koji su svašta ružnoga znali reći o ovoj marki .	2	First person Plural
" " Ukoliko odustanemo od Belena , možemo načiniti ribnjak od milijardu eura za uzgoj šarana " " , kazao je Borisov .	3	First person Plural
U Engleskoj i Francuskoj socijalno osiguranje pokriva troškove liječenja , u Njemačkoj i Nizozemskoj samo djelomice .	6	Third person Singular
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor i njezin slovenski kolega Borut Pahor postigli su sporazum u petak ( 11. rujna ) o tome kako nastaviti dalje glede tekućeg graničnog spora između dviju zemalja , čime su otvorena vrata težnjama Hrvatske za pridruživanje EU .	5	Third person Singular
Naslov pjesme na romskom jeziku znači " putujem " .	7	First person Singular
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebala čvrsto ostati pri svojem početnom planu , a to je da se ostvare rezultati glede konkretnih tehničkih pitanja koji onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , cijele regije .	27	Third person Plural
Tijekom pregovora o primanju u članstvo EU , Bugarska je 2001. obećala kako će do kraja ove godine svi pogoni raditi u skladu s predviđenim standardima , rekla je zamjenica ministra okoliša Evdokiya Maneva u intervjuu danom prošlog mjeseca .	28	Third person Singular
Nije to za mene ili za Jima Caldwella , mi smo mirni momci , ne trebaju nam takva sranja .	3	First person Singular
U mnogim raspravama zaključeno je da se ustav mora promijeniti , i omogućiti da sljedećeg predsjednika izaberu građani , a ne politički podijeljen parlament .	4	Third person Singular
kada se koncentracija sumpora znatno poveća , na otoku se oglase sirene .	10	Third person Plural
Kad već stavite nogu na gas , samo će tiho reći 10 minuta je 60 eura , ali to je jeftino , taj auto stoji 250.000 eura .	19	Third person Singular
Kada su se morali izjasniti o osobinama trgovačkog lanca zbog kojih su ga ocijenili višom ili nižom ocjenom , potrošači su općenito bili najzadovoljniji s radnim vremenom koje je u istraživanju dobilo ocjenu 4,2 .	12	Third person Singular
Da se narodi kao zajednice ravnopravnih ljudi traže i u savezu s drugima i u izvjesnoj , ali ipak ne dugotrajnoj , samoći ona nas zavarava kao tobože jedini izvor slobode i autentičnosti iskustvo je koje Hrvatska itekako nosi u sebi .	24	First person Plural
Tako su činili Agnelli , kad je na čelu Juventusa bio Odvjetnikov brat Umberto Agnelli , a sada je na toj dužnosti Umbertov sin Andrea Agnelli , posljednji s tim prezimenom .	18	Third person Singular
Vi i vlada imate jedinstven stav - ukoliko se izbor svede na zadržavanje imena ili poziv u NATO , Makedonija mora odabrati svoje ime .	10	Third person Singular
Mačke posjeduju i treći očni kapak , odnosno tanku , prozirnu membranu koja prekriva oči sa strane .	13	Third person Singular
Nedavno smo proveli ispitivanje građana i veliki postotak tvrdi kako je spreman sudjelovati u socijalnim nemirima , pa čak i nasilju " , rekao je .	24	Third person Singular
Ministar pravosuđa i predsjednik Vrhovnog suda također su članovi Vijeća , koje će ukupno brojati 15 članova .	12	Third person Singular
Cilj je homeopatije uravnoteženje cijelog pacijenta , a ne samo simptoma njegove bolesti .	11	Third person Singular
" Jedna moja prijateljica je otišla u Grčku i kod kuće ostavila dvojicu sinova : jednog od 7 i drugog od 15 godina .	2	First person Singular
' Istina , svatko ima pravo na drugu priliku , ali trebao bi prvo priznati pogreške , a ne kao on , naglašavati da slijedi Tuđmanov put u svakoj prilici .	12	Third person Singular
Zdravlje vam je bolje nego inače , ali nastavite kontrole .	2	Third person Singular
Prema Reutersu , ozlijeđeno je više od 150 ljudi .	4	Third person Singular
Iako je Albanija zabranjivala pobačaj prije devedesetih , sada ga dozvoljava .	10	Third person Singular
Vlasti u dvama entitetima BiH projicirale su kako će za smanjenje ozbiljnosti utjecaja PDV-a biti utrošeno oko 25 milijuna eura , ali čelnici sindikata misle kako to nije dovoljno .	6	Third person Plural
U svakom slučaju , kako napominje Samodol , portfelj industrija će u nadolazećem razdoblju doživjeti još podosta promjena , kako regulatornih , tako i onih vezanih uz modele alokacije .	10	Third person Singular
Svoj prvi kompjuterski program je napisao u drugom razredu , a sa samo 1,2 dolara je pokrenuo Digg , koji je na vrhuncu imao čak 236 milijuna posjeta te ga je prodao Googleu za nevjerojatnih 200 milijuna dolara .	30	Third person Singular
Prema statističkim podatcima Rumunjske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 mjeseci izdano je oko 1,2 milijuna novih kartica .	15	Third person Singular
Kad pederu na ulici njegova žena kaže , jesi li vidio onoga sisatoga komada , on uvijek odgovori , oprosti , nisam ga vidio .	15	Third person Singular
Zbog pristupanja Hrvatske Europskoj uniji mi se uopće ne trebamo zamarati svojim gospodarstvom .	5	First person Plural
" Ustavni sud trebao bi odbaciti zahtjev za zatvaranje stranke i treba staviti točku na proces kojim se Turska pretvara u groblje političkih stranaka .	4	Third person Singular
' Dođi i vidi ' odvrati mu Filip .	5	Third person Singular
Naravno da mu nedostaje neki značajniji trofej .	3	Third person Singular
Pretjeran izlov ribe uzrokovao je drastičan pad ulova .	4	Third person Singular
Naime , unatoč tome što postoje bolesti koje su teže izlječive i koje u većem postotku završavaju smrću poput ebole ili SARS-a , gripa u suvremenom svijetu ostaje najopasnija zarazna bolest .	5	Third person Plural
Znači , kod nas nema skrivenih troškova koje naknadno plaćate za korištenje CMS sustava .	0	Third person Singular
I oni u vezama bit će zadovoljni , veza će im se znatno popraviti .	9	Third person Singular
Mogao sam i bez toga , ljudi smo i griješimo .	9	First person Plural
" Nezaposlen sam i imam temeljno znanje o računalima , ali je ono uglavnom teorijsko , jer imam pristup računalu samo u internet cafeu " , kaže Goran , polaznik iz Skoplja .	26	Third person Singular
Paddy Ashdown priopćio je planove za početak prijenosa širokih ovlasti u Bosni i Hercegovini na lokalne institucije i institucije EU .	3	Third person Singular
Testirali smo navedene stranice sa Internet Explorer 8 i ona radi nakon što se klikne na Continue to this website .	14	Third person Singular
Auguste-Alphonse Gratry : Bog je izvorište stremljenja i njihovo ostvarenje jer je načelo transcendencije istinito kao sama geometrija .	11	Third person Singular
Tako navečer možete upaliti samo to svjetlo koje vam neće biti prejako da Vas razbudi , a opet uz njega možete obaviti osnovne radnje .	14	Third person Singular
Koštunica je iznio slična stajališta kao njegov crnogorski kolega .	1	Third person Singular
" Nemamo radnih mjesta , moramo napuštati [ zemlju ] svake godine [ kako bismo pronašli posao ] , jer ovdje ne postoji tržište rada .	5	First person Plural
Srbijanski ministar vanjskih poslova Vuk Jeremić boravio je u četvrtak ( 10. siječnja ) u Berlinu gdje je razgovarao s njemačkim kolegom Frankom-Walterom Steinmeierom .	7	Third person Singular
Jedna od ključnih zadaća takozvana Barroso II kabineta " bit će oživljavanje novih mogućnosti koje pruža Lisabonski ugovor " , koji stupa na snagu u utorak .	10	Third person Singular
Službeno , postoji 80 tražitelja azila iz Somalije , Pakistana , Tunisa i drugih afričkih i azijskih zemalja koji žive u centru za azilante u Banji Koviljači , ali zabrinuto lokalno stanovništvo kaže kako je puno više takvih osoba koje ilegalno žive u gradu .	32	Third person Singular
Prema Ustavu Republike Srbije , u sastavu Srbije nalaze se autonomne pokrajine Vojvodina i Kosovo i Metohija .	8	Third person Plural
" " Leš je nepotpun , mnoge kosti nedostaju , što je razlog zbog kojeg mi je forenzični [ tim ] rekao da pričekam s pokopom mojeg Samira , ali ja nisam mogla čekati dulje .	26	First person Singular
MindVision Records je prva hrvatska nezavisna izdavačka kuća orijentirana na elektronsku glazbu , sa ciljem promoviranja kvalitetne hrvatske house glazbe u svijetu .	2	Third person Singular
Kosovski Albanci koji čine 90 posto od ukupno 2 milijuna stanovnika pokrajine prihvatili su plan , iako ne bi odmah dobili punu neovisnost od Srbije koju su tražili .	26	Third person Plural
I mislit ću , da je ova naša trudnoća bila prava trudnoća , da je i nama sve išlo dobro , da bi i naša bebica bila tolika ...	7	First person Singular
Fehmiu je surađivao sa svim vodećim redateljima u bivšoj Jugoslaviji i osvojio brojne glumačke nagrade .	1	Third person Singular
Pederi vole ženinog mačka iako im je najdraža životinja pas .	6	Third person Singular
Ona je medicinska sestra i jako voli raditi s ljudima tako da je dobro da radi , makar i skraćeno radno vrijeme .	15	Third person Singular
2. Kliknite Dodaj ili ukloni programe .	2	Second person Singular
Otplaćujemo kredite uz lihvarske kamate i šutimo , gubimo posao i šutimo , radimo besplatno i šutimo , crkavamo jer ne možemo preživjeti ni uz plaću ni uz mirovinu i šutimo .	21	First person Plural
Tu je velika mogućnost razvoja ekološke poljoprivrede , posebno stočarstva .	1	Third person Singular
Dakle za sada , nema te bojazni .	4	Third person Singular
Hrvatska je ukazala kako je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije , te su tvrdnje Beograda kako je on sljednik federalne Jugoslavije " bez pravnog utemeljenja " .	4	Third person Singular
Sljedeće ćete godine moći promijeniti sve što vam ne odgovara .	9	Third person Singular
Tako navečer možete upaliti samo to svjetlo koje vam neće biti prejako da Vas razbudi , a opet uz njega možete obaviti osnovne radnje .	2	Second person Plural
" Nakon dogovora , Srbija ima veći kredibilitet da se , uz potporu međunarodne zajednice , bavi pitanjem Kosova i unapređenjem uvjeta života lokalnih Srba " , kazala je .	16	Third person Singular
Brodovlasnik je mogao otpustiti mornara samo po povratku u ono mjesto iz kojega ga je uzeo , osim ako bi se drukčije sporazumjeli .	1	Third person Singular
Vjerojatno su zanimljive i poučne .	1	Third person Plural
Osim toga , Rehn je izjavio da , budući da je spor između Hrvatske i Slovenije oko graničnog prometa riješen , nema razloga za odlaganje razgovora o ribarstvu i vanjskoj politici .	21	Third person Singular
" Poduzet ćemo korake koji će zasigurno obuhvaćati šire konzultacije sa stručnjacima iz političkog i drugih područja javnog djelovanja " , rekao je .	22	Third person Singular
Bliznakov je u ponedjeljak pojasnio kako će napori vojske koštati blizu 3,3 milijuna eura .	6	Third person Plural
Našem sustavu još uvijek nedostaju mehanizmi nadzora monopolističkih cijena " , kaže Stojan Stamenković , koji vodi tim analitičara .	16	Third person Singular
Živio je u religioznoj radničkoj obitelji s troje braće i sestrom .	1	Third person Singular
Predsjednik , kako se ističe , vjeruje kako bi prijevremeni izbori doveli do jačanja parlamentarne većine vladajućih stranaka , što bi im omogućilo nesmetano usvajanje potrebnih reformi .	4	Third person Singular
Ideja etikete Blue Note da se prije nekoliko godina objavi disk s povijesnim snimkama kvinteta trubača i skladatelja Leeja Morgana , svakako nije bila bezrazložna .	9	Third person Singular
Odgovornost naše vlade je velika jer naši pregovarački timovi kao i ekipe za izradu projekata za pretpristupne fondove moraju biti izuzetno stručno jaki kako bi mogli ostvariti najbolje pozicije za nas .	18	Third person Plural
Meditirajte redovito .	0	Second person Plural
Kada je riječ o klavijaturi , » čvrstina i mekoća su optimalne « te » omogućuju potpunu kontrolu dinamike « .	10	Third person Plural
Inzistira na tome da nikada nije priželjkivao biti na visokoj dužnosti na koju je bio postavljan te svoj uspon predstavlja kao niz nesretnih , ali i neizbježnih političkih slučajnosti .	13	Third person Singular
Ministar obrane Dragan Šutanovac , međutim , smatra kako je logično da se Srbija pridruži NATO-u .	9	Third person Singular
Marco Boi , direktor u Rockwoolu , u čijoj su ingerenciji sve tvornice , tvrdi da je s istarskom tvornicom sve u redu i ne može dokučiti zbog čega se svi ti ljudi toliko protive .	16	Third person Singular
Grossman je izjavio kako još uvijek vjeruje kako bi Washington mogao poduprijeti suđenje četvorici generala u Srbiji , ali prije nego se to dogodi , njih četvorica se moraju javiti u Haag .	1	Third person Singular
Reljić , međutim , ukazuje kako se Turska i dalje nalazi među manje važnim gospodarskim partnerima u regiji -- i dalje dominiraju zemlje EU i Rusija .	21	Third person Plural
Pozvao je Prištinu i Beograd da reagiraju sa suzdržanošću i strpljenjem , te nastave pokazivati povjerenje u dijalog , koji još nije obnovljen .	6	Third person Plural
" Rumunji ne znaju prosvjedovati " , rekao je jedan od komentatora , koji se predstavio samo kao Marcos i tvrdi kako je očekivanje da bi prosvjed mogao imati velik utjecaj bilo iluzija .	3	Third person Plural
Očekuje se kako će se pritisak za uspjeh pjesme početi povećavati , budući da je Srbija prošle godine bila domaćin Eurovizije , nakon što je pjevačica Marija Šerifović pobijedila na natjecanju u Helsinkiu s pjesmom " Molitva " .	14	Third person Singular
I Folio 100 će kroz mobilnu verziju Opere podržavati prikaz Flasha na webu te će imati prednju kameru od 1,3 megapiksela .	3	Third person Singular
Značajka pretraživanja sustava Windows Windows Search 3 instalirana je na svim uređajima utemeljenim na sustavu Vista i automatski koristi napredne funkcije za pretraživanje preglednika Internet Explorer 8 .	18	Third person Singular
" U Hrvatskoj postoje samo dva branda - Vegeta i Cedevita - koji su poznati u svijetu , ali ne postoji Hrvatska kao brand " , kaže Nelija Rudolfi .	26	Third person Singular
Američki dužnosnik izjavio je na konferenciji u Brusselsu u subotu kako će izrada nove rezolucije o Kosovu započeti ubrzo nakon što se izaslanstvo Vijeća sigurnosti vrati iz posjeta Balkanu .	3	Third person Singular
Ured visokog predstavnika ( OHR ) u Bosni i Hercegovini ( BiH ) upozorio je u srijedu ( 11. svibanj ) kako bi odluka stranke bosanskih Srba o povlačenju iz inicijalnog sporazuma o reformi policije mogla ugroziti napore zemlje za priključenje EU .	22	Third person Singular
Međutim , mnoge je uspio impresionirati načinom na koji je postupao tijekom krize eura , diplomacijom u slučaju francuskonjemačkih razilaženja i umijeća da svoj utjecaj iskaže na način koji je katkad čak i zaprijetio Europskoj komisiji i njezinu predsjedniku Joséu Manuelu Barrosu .	29	Third person Singular
S poštovanjem vas pozivam da stvorite bolju budućnost za ovu zemlju i njene ljude investiranjem , otvaranjem novih radnih mjesta i poslovanjem u cilju boljitka svih nas " , izjavio je Lemierre obraćajući se potencijalnim investitorima .	30	Third person Singular
Moderna medicina počiva na dokazima , a dokazi su kontrolirani klinički pokusi u kojima se uzima veći broj bolesnika koji uzimaju jednu vrstu lijeka pa se rezultati liječenja uspoređuju s drugom kontrolnom grupom .	8	Third person Plural
Iako mi znamo da je ona bezopasna , uvijek imamo najmanje dva čuvara pokraj nje " , istaknuo je Pejović .	1	First person Plural
Rasprava je usmjerena na to potpada li proglašenje neovisnosti mlade zemlje pod međunarodno pravo , je li narušen teritorijalni integritet Srbije , i dozvoljava li rezolucija 1244 UN-a mogućnost neovisnosti .	23	Third person Singular
Crvenkovski : Naš je cilj ispunjavanje svih nužnih preduvjeta tokom 2008. kako bismo dobili datum za početak pregovora o akcesiji , kao i za potpuno i uspješno dovršenje dijaloga o liberalizaciji viznog režima .	2	First person Singular
Mnogi napadači koji uspješno provedu svoje napade nisu nikad uhvaćeni , no ponekad se dogodi obrat .	14	Third person Singular
Joso svaki dan prošeta do obale ; voli ljude , pristojan je pa susjedu kaže ' Oprostite ako smetam ' - ali on bi malo popričao .	23	Third person Singular
Hannah Lafer , Lena Prehal , Miriam Raneburger , Sebastian Reiser , Christoph Staber , Klara Steinwender , Martin Wibmer , Clara Wildberger i Michael Zejdlik Rovinj su posjetili usred zime i pokušali istražiti kako se u poznatom turističkom mjestu živi kada nema turista .	27	Third person Plural
U međuvremenu , Turska je naznačila kako ne planira ukinuti svoj embargo .	8	Third person Singular
Oni koji to prihvate lako se izliječe , ali oni koji to ne žele prihvatiti dobivaju sve više bolesti koje privremeno zatomljuju lijekovima dok ne postanu kronične , a na kraju dobivaju rak .	3	Third person Plural
U medijima vladaju slične podjele i dio ih podržava Komunističku stranku , dok ostali podržavaju Savez za europsku integraciju Moldavije .	8	Third person Singular
Sve manje ljudi vjeruje da probleme s krijumčarenjem ima samo Crna Gora , a svi oko nje navodno su uzor za poštenje .	3	Third person Singular
- Mi razumijemo da Crkva nije socijalna ustanova , ali apeliramo da postane osjetljivija .	5	Third person Singular
Europska središnja banka stalno upozorava na oprez nove zemlje Unije da nipošto ne žure s uvođenjem eura jer je to odricanje od prava suverene države da upravlja vlastitim financijama .	13	Third person Plural
" Neovisan pravosudni sustav ključan je za razvoj zemlje .	5	Third person Singular
Mi smo Ase i Jacek , i pokušali smo u ovoj knjizi predstaviti Sarajevo onakvo kakvo mi doživljavamo svakodnevno .	17	First person Plural
Od oblika akvarija razlikujemo kutni akvarij , četvrtasti , peterokutni i šesterokutni akvarij .	3	First person Plural
Albanskom romanopiscu Ismailu Kadareu odano je priznanje na dodjeli nagrada KULT .	5	Third person Singular
Unutarnja i vanjska vrata mogu biti masivna i furnirana od svih vrsta drva .	4	Third person Plural
Panika je bila bar donekle korisna time što je primorala njemačku kancelarku Angelu Merkel da prizna kako prosperitet njezine zemlje ovisi o gospodarski održivoj Europskoj uniji .	20	Third person Singular
Do kraja godine očekujemo da će činiti najmanje 15 do 20 % prihoda , najavljuje Krvarić .	14	Third person Singular
Obećavajući punu suradnju s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružio je uvjeravanja najvišim dužnosnicima EU glede predanosti Zagreba ispunjenju kriterija za prijam u Uniju .	19	Third person Singular
Moj je otac još u Kraljevini Jugoslaviji prišao tadašnjoj Komunističkoj partiji .	0	First person Singular
Ubrzo po Gotovininu uhićenju španjolska policija izvijestila je o svojoj akciji glavnu tužiteljicu UN-a za ratne zločine Carlu del Ponte , koja je boravila u posjetu Beogradu .	22	Third person Singular
Mnogi znalci i starješine si uzimaju za pravo da javno raspravljaju o događaju te time stvaraju sliku o Boogaloo klubu i Perfection partyju širim masama koje jedino što žele je informacija .	15	Third person Plural
Jedna je ugovor o doživotnom uzdržavanju prema kojem skrbnik postaje vlasnik štićenikove imovine tek nakon njegove smrti , a druga ugovor o dosmrtnom uzdržavanju prema kojem skrbnik odmah postaje vlasnik imovine osobe o kojoj se skrbi .	1	Third person Singular
Visoki turski dužnosnici , uključujući premijera Recepa Tayyipa Erdogana , u više navrata jasno su ukazali kako će pomorske luke i zračne luke u zemlji ostati zatvorene za brodove i zrakoplove ciparskih Grka sve dok zajednica ciparskih Turaka bude živjela u izolaciji .	17	Third person Plural
Budu li nastojanja uspješna , ima nade kako bi povećani prihodi iz rastućeg turističkog sektora mogli pomoći u suzbijanju financijskih tegoba uzrokovanih globalnom recesijom .	0	Third person Plural
Peder nikad ne pije žuju , a kad na ekranu vidi muškarce koji to potežu iz boce , uvijek kaže , zašto gledamo ove kretene ?	3	Third person Singular
Švedska je priopćila kako je spremna pomoći glede tehničkih detalja procesa , što povećava nade u uspješan završetak razgovora do sredine 2010. godine .	4	Third person Singular
Ljeto je i počela je sezona dinja i lubenica , meni osobno najdražeg voća , kojeg u ove vruće dane jedem svakodnevno .	4	Third person Singular
Bivšem zapovjedniku policijske Postrojbe za posebne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana - - organizirane kriminalne bande - - sudi se za ubojstvo premijera .	20	Third person Singular
Ovaj će se trend bez sumnje nastaviti , a čini se da je sektor kvartovskih samoposluga spreman profitirati iz povećane upotrebe pametnih telefona i sve raširenije bežične tehnologije .	12	Third person Singular
Kao što pjesma kaže : ' Ličko Lešće , Otočac i Brinje mala moja ne zaboravi me ' , siguran sam će i nama ' Lička Kapa ' ostati novi , nezaboravni kamenčić u mozaiku naših biciklističkih doživljaja .	35	First person Plural
Tableti su , kao računala kod kojih je ekran preuzeo ulogu i ulaznog i izlaznog sučelja upravo idealan tip uređaja koji bi trebao debitirati na ovoj manifestaciji .	21	Third person Singular
Na gospodarskom planu , EK je kazala kako je globalna financijska kriza imala relativno neznatan utjecaj na Kosovo .	8	Third person Singular
Da situacija za stambene štedionice polako ide , nabolje govori činjenica da su čak tri prošlu godinu završile u minusu : gubitak Raiffeisenove štedionice premašio je 11,1 milijun kuna , HPB-ova je zabilježila 2,7 milijuna , a Wüstenrotova 782.000 kuna .	12	Third person Plural
Naš minimalan proračun pokriva prodaja oglasa , a obogatit ćemo se prodajom i razvojem Internet aplikacija , odnosno servisa za tvrtke .	9	First person Plural
Katalizator su bile prijetnje ultranacionalističkih skupina koje su dovele do otkazivanja nedjeljne gay Parade ponosa u Beogradu .	1	Third person Plural
Primjerice , studentica komunikacijskog dizajna iz Berlina kreirala je nakon samo nekoliko mjeseci ambalažu za maslinovo ulje Chiavalon , koja je nagrađena na Cropaku .	8	Third person Singular
Sociolog Srđan Puhalo kaže kako kampanje informiranja javnosti mogu proizvesti neke rezultate , ali je malo vjerojatno da imaju veliki utjecaj .	18	Third person Plural
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsjetio je sud kako se njegova vlastita zemlja jednostrano izdvojila iz svojeg saveza sa Švedskom 1905. godine , ističući kako proglašenje neovisnosti nije , samo po sebi , " predmet regulativa javnog međunarodnog prava " .	10	Third person Singular
Zahvaljujući tome bivšeg je zatvorenika , 32 - godišnjaka , posjetio izdavač H. G. Munchmayer i ponudio mu upražnjeno mjesto urednika u svojoj izdavačkoj kući .	17	Third person Singular
Međutim , obitelji u tome nisu jedine .	5	Third person Plural
Prema Filipovićevim riječima , Narodne novine su jedina tvrtka u Hrvatskoj koja može zajamčiti da će svih 10 milijuna udžbenika , koji će prvi put biti besplatni , biti distribuirano u 2505 škola do 31. kolovoza .	22	Third person Singular
Visoki dužnosnik UN-a kazao je u srijedu ( 22. lipanj ) Vijeću sigurnosti kako , iako i ciparski Grci i ciparski Turci žele rješenje kojim će se okončati podjela Cipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	22	Third person Plural
Osim toga , neke utjecajne države članice predlagale su kako Ankari treba biti ponuđeno " povlašteno partnerstvo " umjesto punopravnog članstva -- što je pozicija koju Droutsas dovodi u pitanje .	27	Third person Singular
Prema mišljenju Borislava Jakšića , člana Konvencije za klimatske promjene u BiH , zbog konfiguracije zemljišta i bogatstva voda Bosna i Hercegovina je idealan primjer područja u kojem se generiraju poplave .	29	Third person Plural
Govori se o 100000 podnesenih zahtjeva za legalizaciju .	0	Third person Singular
S druge strane , ključni igrač u NATO-u , Sjedinjene Države , moraju uravnoteživati svoje ogromne tehnološke , vojne i gospodarske resurse kako ne bi došle u situaciju precjenjivanja svojih mogućnosti .	12	Third person Plural
" Jasno je da nije bilo velikog zanimanja i sama činjenica da je sporazum postignut dobra je vijest " , izjavila je za SETimes .	16	Third person Singular
To što kroz naočale vidim 100 % omogućilo mi je da situaciju procijenim dovoljno izdaleka i dobijem na vremenu za ispravnu odluku .	4	First person Singular
Našim izvoznicima i uvoznicima koristilo je da uvedemo euro , ističe dužnosnik slovenskog ministarstva financija .	7	First person Plural
Struka im predstavlja izazov , a rad s ljudima teret .	2	Third person Singular
Upravljački programi koji su razvijeni za 32 - bitne verzije sustava Windows ne rade na računalima koji izvode 64 - bitne verzije sustava Windows .	17	Third person Plural
Passy je istaknuo kako bi ta konferencija - - koja će biti usredotočena na ilegalnu prodaju oružja i droga , trgovinu ljudima i nuklearnim i radioaktivnim materijalom - - trebala biti održana u širem opsegu koji bi uključivao i UN .	1	Third person Singular
Prema izvješćima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati riječ glede dogovora o reformi policije koji je postignut prošlog mjeseca -- što predstavlja ključan uvjet za priključenje Bosne i Hercegovine EU .	19	Third person Singular
Prema tome , nije problem u produljenoj mladosti , već je problem u društvenim uvjetima koji tu mladost čine više ili manje kvalitetnom .	10	Third person Singular
Djecu , u dobi od 9 do 16 godina , član obitelji je odveo natrag u Veliku Britaniju , a brigu za njih preuzela je sestra Mathilde Lamb .	12	Third person Singular
Alternativna medicina u Hrvatskoj ne gubi na značenju , čak možda napreduje .	11	Third person Singular
Christian Wolff : Svijet i ono što u njemu postoji slučajno je , u sebi nema dovoljan razlog svoje slučajnosti , nego u nečemu drugome , različitom od sebe , odnosno u Bogu , čije je postojanje apsolutno neophodno .	5	Third person Singular
Njegov se član Ivan Dernej iz Drenja vratio s Europskih paraolimpijskih igara mladih u češkom Brnu , gdje je u svojoj , otvorenoj kategoriji osvojio prvo mjesto	18	Third person Singular
Prema tom sustavu , poduzeća moraju identificirati sve sigurnosne rizike koji bi mogli utjecati na proizvod .	11	Third person Singular
Klusmireov brod bio je dio humanitarnog konvoja deset brodova pod nazivom Slobodna Gaza , koji je bio na putu za Gazu prije no što su ga zaustavile grčke vlasti .	24	Third person Plural
Proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao je kao " izjavu demokratski izabranih čelnika , jednako s članovima ustavotvorne skupštine , čiji je konkretan cilj predstavljanje volje naroda " .	21	Third person Singular
" Teror , strah i mržnja ne smiju imati vjersku motivaciju ili identifikaciju , a ako se takve stvari ipak dogode , tada one predstavljaju brutalnu i neprihvatljivu zloporabu religije .	23	Third person Plural
Prostornim planovima predvidjeli smo ih na stotine , a realizirano je vrlo malo , te je potrebno točno definirati tko što treba napraviti kako bi se to izmijenilo i definirali projekti za ulaganje .	10	Third person Singular
" Očekujem kako će u sljedećoj godini strana ulaganja iznositi najmanje 2 milijarde eura , ali to izravno ovisi o našoj sposobnost da usvojimo svjetske standarde u reguliranju okvira za strana ulaganja " , dodao je .	35	Third person Singular
Ravnatelj Svjetske banke za Tursku , Ulrich Zachau , izjavio je kako će banka odobriti posebne kredite ovog ljeta za projekte koji za cilj imaju stvaranje novih mogućnost za zapošljavanje i jačanje gospodarske konkurentnosti Turske .	24	Third person Plural
Željeznička kompanija priopćila je kako će svoju odluku donijeti na temelju razine interesa .	3	Third person Singular
Zanimljivo je da dva od četiri PCIe utora imaju punu veličinu , no samo prvi nudi x16 propusnost te pripada drugoj generaciji standarda , dočim sekundarni utor interno ima tek četiri stazice prve generacije .	28	Third person Singular
Baze tvrdi da je cilj tužbe « nastavak pritisaka na list , s obzirom da je odbio pristati na dogovor s vladom » .	3	Third person Singular
Puna tri dana neidentificirani leteći objekt trokutasta izgleda , čiji su krakovi bili 12,5 x 12,5 x 6 metara , koji je na krajevima imao okrugla svjetla , a po dužini je bio diskretno osvijetljen , tri dana je za sebe držao brojne Pažane .	10	Third person Plural
Popodne se odmaramo , a onda tata dođe i idemo doma .	9	First person Plural
" Bojim se da bi , kada je u pitanju nasilje na sjeveru Kosova , ono moglo biti uvod u probleme diljem regije " , izjavio je Šutanovac tjedniku Novi sredinom rujna .	15	Third person Singular
" U iduća dva ili tri tjedna djelovat ćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom potporom , i nadamo se kako će takvi odnosi biti iskazani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar vanjskih poslova Antonio Milososki .	8	First person Plural
Osim gubitka kilograma , smanjenja centimetra , poboljšan mi je indeks tjelesne mase .	8	First person Singular
U osam projekcija na reviji u varaždinskom kazalištu bit će prikazano 88 radova iz jednogodišnje produkcije 33 filmske družine , koje djeluju pri osnovnim školama te 11 samostalnih klubova .	9	Third person Plural
Za srijedu je planiran sastanak veleposlanika zemalja članica EU s članovima tročlanog predsjedništva BiH tijekom kojeg će oni pozvati na nastavak reformi u sektoru obrane .	16	Third person Plural
Vrijeme će pokazati je li njegov odlazak bio zajednički donesena odluka ili je " kralj Otto " , kako ga lokalni tisak često naziva , ogorčen .	12	Third person Singular
Svaka od zemalja u kojoj postoji međunarodna uprava ima različitu političku situaciju i često je vrlo teško , ako ne i nemoguće , izvući univerzalno primjenjive pouke .	5	Third person Singular
Na pitanje je li ranije bila sklona alternativnim metodama liječenja , odgovara negativno .	11	Third person Singular
Vrdoljak je sakupio niz glazbenih profila , od Ive Robića , Boška Petrovića , Zdenka Runjića , Olivera Dragojevića , Drage Mlinarca i ostalih manje ili više važnih junaka hrvatske glazbe .	1	Third person Singular
U članku se govori kako je regija uz rijeku Dunav danas centar razvoja za novu Europu .	5	Third person Singular
1. Prozor Podaci o performansama i alati otvorite tako da kliknete gumb Start , zatim Upravljačka ploča , potom Sustav i sigurnost i na kraju Podaci o performansama i alati .	10	Second person Plural
Hrvatska je jedna od rijetkih zemalja u kojoj zdravstveno osiguranje ne plaća akupunkturne tretmane , ističe dr. Jasna Lukić-Nagy , predsjednica Hrvatskog društva za akupunkturu , koje je pri Hrvatskom liječničkom zboru osnovano još prije 22 godine .	15	Third person Singular
Kukan : Kao što sam već rekao , svi akti nasilja , posebice prema međunarodnim misijama , neprihvatljivi su za europske institucije .	18	Third person Plural
" Nikica ne predstavlja prijetnju za bilo koga " , kazao je Pejović , " osim ako je ne napadnete i udarate je " .	3	Third person Singular
Međutim , vođenje kampanje putem interneta , i ovako i onako neće prevagnuti izbore , kaže za SETimes analitičarka Tanja Topić .	15	Third person Singular
Suradnja koristi gospodarskom razvitku obiju zemalja i statistike pokazuju povećanje trgovine .	1	Third person Singular
YouGovova anketa je pokazala da ih 44 posto misli kako bi Charles trebao pronaći način da sina učini sljedećim kraljem , nasuprot 37 posto ispitanika koliko ih misli da ne bi trebao .	26	Third person Plural
U priopćenju također je ukazano kako je zabranjeno postavljati zastave manjina samo u slučajevima kada općine organiziraju međunarodna okupljanja , uključujući sportske događaje .	16	Third person Plural
Vodstvo BSkyB-a poručuje da je spremno ponovno razmotriti ponudu ukoliko će biti veća od 800 penija po dionici .	4	Third person Singular
" Prvo smo prije dvije godine uzeli kredit kako bismo otišli na medeni mjesec , a zatim sam naslijedio ovaj stan u koji smo se onda uselili .	23	First person Plural
Iako mnogi pisci tradicionalno konzumiraju znatno jača pića , kava obično uvijek dobro dođe .	13	Third person Singular
Mi trebamo . . . dati potporu Jeremiću .	0	First person Plural
U Italiji je logično da vlasnik ili glavni dioničar kluba bude njegov predsjednik .	2	Third person Singular
Glavni grad je Beograd .	2	Third person Singular
Kao da ovo nije bilo dovoljno , Srpska radikalna stranka - koja je na vlasti u općini Novi Sad - dodala je težinu slučaju upozorenjem šefa stranke Tomislava Nikolića kako " EXIT-a neće biti sljedeće godine ako se odluče izvršiti provokaciju spominjanjem Srebrenice . "	21	Third person Singular
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dviju stopa PDV-a , u skladu s praksom u brojnim europskim zemljama .	8	Third person Singular
" Kada se voda ugrije i ne bude izgledala tako prijeteće , ona će se sama dragovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	21	Third person Singular
Pavao VI. je , naime , prvi papa koji je putovao zrakoplovom , a u 15 godina svojega papinstva posjetio je svih pet kontinenata .	20	Third person Singular
" Poslodavci će u početku više obraćati pozornost , dok se , što je slučaj s većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da se zakon protiv mobinga ne može učinkovito provoditi " , kazala je Živanović .	29	Third person Singular
" Danas smo zabrinuti glede smjera kojim ide vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše djece " , kazao je Biden u obraćanju etnički mješovitom parlamentu BiH .	2	First person Plural
Međutim , Turci od tada odbijaju dozvoliti brodovima i zrakoplovima ciparskih Grka pristajanje u njihove luke , odnosno slijetanje u njihove zračne luke ; Ankara ustrajava da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine o ukidanju gospodarske izolacije zajednici ciparskih Turaka .	29	Third person Singular
Nadalje , bacimo li pogled na smijeh i suze , ta dva lica tragedije i komedije , uočit ćemo da je postojanje prvog u HNK-u vrlo , vrlo rijetko , bez obzira na kvalitetnu akustiku zgrade .	2	First person Plural
Češki ministar vanjskih poslova Karel Schwarzenberg pozvao je Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) u petak ( 9. studenog ) da ne odustane od svojih nastojanja za prijam u EU .	7	Third person Singular
Kada je mlađa generacija preuzela vlast od “ stare garde ” mnogi su vjerovali kako je zemlja na putu ulaska u EU .	15	Third person Singular
To nije moguće " , izjavio je Erdogan dnevniku Sabah .	6	Third person Singular
Rusija nije priznala neovisnost Kosova , ali prema podacima partnerskih službi , tamo se odvija određena priprema narkotika , koji se poslije dijele na porcije i prodaju " , izjavio je Ivanov , a prenosi albanska TV Alsat .	26	Third person Plural
Oba su Gen 1 , a različitoj veličini ( x4 i x1 ) unatoč nude jednaku internu propusnost ( x1 ) .	1	Third person Plural
Analitičari u Beogradu kažu kako će unutarnji sukob ugroziti reforme i nova inozemna ulaganja .	5	Third person Singular
Dodajmo ovome kako je Frédéric Valencak , dosadašnji pomoćnik glavnog urednika redakcije zabavnog programa francuske nacionalne televizije , imenovan za novog šefa delegacije ove zemlje .	0	First person Plural
Novo oteljene krave u dobroj kondiciji daju tijekom prva dva mjeseca laktacije mlijeko s većim sadržajem mliječne masti od onih krava koje su u lošijoj kondiciji .	6	Third person Plural
Iako će buduće međunarodno angažiranje igrati ključnu ulogu u provedbi rješenja , glavna odgovornost za to bit će na kosovskim vlastima , istaknuo je Ahtisaari .	23	Third person Singular
No , - ako je to tako , onda se treba jasno distancirati od čovjekolikih stvorova koji , primjerice , nemaju veću sposobnost od prostog razlučivanja dobra i zla , odnosno većeg i manjeg zla ili dobra .	20	Third person Plural
Međutim , švedski naučnici , koji su i pronašli novu bolest u Japanu , se boje da je ova gonoreja mutirala i razvila otpornost prema dosadašnjem tretmanu .	15	Third person Plural
Očito u Italiji nema onoga bio je bolji , mi smo pogriješili , čestitamo , bit će bolje drugi put .	10	First person Plural
No , za razliku od lani kad je iznosila 1,4 milijardi , ove je godine ona tek premašila milijardu .	7	Third person Singular
Godišnje se u prosjeku sklopi oko 25.000 novih ugovora čija je ciljana vrijednost između 7000 i 10.000 eura .	10	Third person Singular
Međutim , zbog ruskih prijetnji o ulaganju veta na tekst , predstavnici šest država koje su podnijele dokument -- Belgije , Britanije , Francuske , Njemačke , Italije i Sjedinjenih Država -- u četvrtak nisu mogli odlučiti hoće li nacrt uputiti na glasovanje .	37	Third person Plural
Ako ste i vi jedan od onih koji ne žele propustiti ovu hip hop poslasticu , požurite i nabavite kartu u sustavima Eventima , Aquarius klubu ili CD shopu , po cijeni od 160 kuna .	3	Second person Plural
Cusack će igrati emotivnog plaćenog ubojicu u filmu , u kojem će osim njega glumiti i mlada zvijezda Hilary Duff .	13	Third person Singular
Ukoliko koristite FireFox onda to neće raditi tako jednostavno .	5	Third person Singular
Potrošnja mu je između sedam i devet litara .	1	Third person Singular
Luković , koji je također poznat i kao Legija , smatra se " mozgom " zavjere za ubojstvo Đinđića i vjeruje se kako je atentat organizirao zajedno s drugim vođama takozvanog Zemunskog klana , kriminalne bande .	3	Third person Singular
Kažu da neki vlasnici i zaposlenici mogu iskoristiti određene rupe u zakonu dok drugi ne dobivaju gotovo ništa .	15	Third person Plural
Ne znamo s čim , ali žena doista dobro maže oči .	1	First person Plural
On je , međutim , rekao da će , čim spor bude riješen , NATO automatski aktivirati proces članstva te zemlje .	1	Third person Singular
Talat je također izrazio razočaranje što Vijeće sigurnosti nije reagiralo na Annanovo pozitivno izvješće od 28. svibnja prošle godine i ublažilo ograničenja koja su uvedena ciparskim Turcima .	1	Third person Singular
Mora da je grozna bol koju osjeća ...	2	Third person Singular
Republika Makedonija iskrena je i odlučna u želji da postane članica NATO-a .	9	Third person Singular
" Prljavi izborni trikovi dosegli su neviđenu razinu .	5	Third person Plural
Pritom mislim na djelatnike u rješavanju šteta , na reklamacijama , u marketingu , informatici i u svim drugim službama koje moraju brinuti da klijent s kojim je prodaja sklopila ugovor o osiguranju ima i odgovarajući servis kad mu zatreba .	38	Third person Singular
Passy je također govorio o još tri konferencije koje se planiraju ove godine .	10	Third person Plural
Nedavni nagli pad kriminala diljem Balkana pretvorio je tu regiju u jednu od najsigurnijih u Europi , navodi se u izvješću UN-ova Ureda za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog ljeta .	17	Third person Singular
Postala sam psihički stabilna i sposobna boriti se s nedaćama , a to je upravo ono što mi je trebalo , ispričala je Nacionalovim novinarima Jadranka R. .	13	Third person Singular
Molim Te , daj mi snage da radim i stvaram , prvenstveno za druge jer to smatram svojom primarnom zadaćom .	0	First person Singular
Kosovski pregovarači mogli bi napustiti razgovore s Beogradom ukoliko se dovede u pitanje neovisnost pokrajine ili se predloži njegova podjela po etničkoj crti , upozorio je u srijedu premijer Agim Čeku , uoči najnovijih napora na utvrđivanju konačnog statusa Kosova .	25	Third person Singular
Glavni tajnik NATO-a Anders Fogh Rasmussen izjavio je u listopadu 2009. godine kako Savez želi da Srbija postane članica .	17	Third person Singular
" Treba biti svjestan kako se u vrijeme snimanja filma Jugoslavija nalazila iza " željezne zavjese " kao zemlja istočnog bloka .	1	Third person Singular
Augustin Hiponski : Postojalo to ili ne , ne možeš nijekati da Bog postoji .	13	Third person Singular
Spomenuli ste da sam govorio o mafijašima , a da se nitko nije na to osvrnuo , no ja sam prije više godina govorio i o tome kako nema smisla rasprodaja svih hrvatskih banaka .	18	First person Singular
U prvih pola godine aktiva svih stambenih štedionica smanjena je 5,25 posto , podaci su Hrvatske narodne banke .	14	Third person Plural
" Jedna od najvažnijih državnih institucija je paralizirana .	6	Third person Singular
Posljednje tri godine dvorcem je upravljalo Ministarstvo kulture .	4	Third person Singular
World Vision International priopćio je u utorak ( 29. siječnja ) kako je darovao 21 novo računalo i 25 novih monitora osnovnim i srednjim školama u srpskim selima Rtari i Kotraza .	12	Third person Singular
Ankara se također poziva da u cijelosti ratificira i provede protokol kojim se njezina carinska unija sa EU proširuje na svih 25 zemalja članica , te prizna Republiku Cipar .	9	Third person Singular
Naravno da postoje nijanse , ovisno o veličini ega te osobe , ali postoji samo jedan način da se to ispravno radi , a to je mješavina rukovođenja i davanja prilike drugima da odigraju vlastitu ulogu " .	33	Third person Plural
A da bi se to postiglo , u ekološkoj proizvodnji se ne koriste kemijski ni sintetički pesticidi , štetna mineralna gnojiva , dok se za proizvodnju energije koriste isključivo obnovljivi izvori energije .	27	Third person Plural
Njihova kolekcija " Važno je zvati se Alisa " nadahnuta je remek djelom Lewisa Carrolla " Alisa u zemlji čuda " i njome je zatvorena revija Cro-a-Porter .	22	Third person Singular
Siguran sam kako će se članice Kontakt skupine složiti oko otvaranja pregovora " , citirala je DPA Solaninu izjavu od utorka .	3	Third person Plural
Postupak zbrinjavanja treba osmisliti i realizirati što prije jer se na Braču zaključeno je , ne smije ponoviti slučaj Makarske .	2	Third person Singular
Da je Ivo Sanader ukrao 100 kuna prijavio bih to " , izjavio je Milinović danas na izvanrednoj konferenciji za novinare u Ministarstvu zdravstva i socijalne skrbi .	13	Third person Singular
Američki senat prošlog je tjedna donio rezoluciju kojom se priznaju demokratska postignuća Moldavije te se ističe podrška slobodnim i transparentnim izborima .	15	Third person Singular
Nogometni savez Bosne i Hercegovine ( BiH ) objavio je imenovanje Fuada Muzurovića za izbornika nogometne reprezentacije .	9	Third person Singular
Nemaju sve trajnice iste uvjete za rast , zato tražite one koje najbolje odgovaraju vašem vrtu .	14	Second person Singular
Diplomatskom akademijom upravlja ravnatelj .	2	Third person Singular
Kvaka je da je ta usluga besplatna isključivo u nekomercijalne svrhe , a ostali moraju platiti .	3	Third person Singular
Kosovski pregovarači mogli bi napustiti razgovore s Beogradom ukoliko se dovede u pitanje neovisnost pokrajine ili se predloži njegova podjela po etničkoj crti , upozorio je u srijedu premijer Agim Čeku , uoči najnovijih napora na utvrđivanju konačnog statusa Kosova .	18	Third person Singular
Među šest najvećih banaka , koje imaju aktivu veću od 25 milijardi kuna , rast veći od prosjeka sustava zabilježila je samo najveća među njima , Zagrebačka banka .	20	Third person Singular
Budući da je 1990. godine bilo 82.000 novorođenčadi , stopa nataliteta u zemlji definitivno je u padu .	2	Third person Singular
Globalna kriza koja se širi stigla je do Kosova , kao i do njegovih susjeda .	6	Third person Singular
Koji ističe i kako stečaj nije nikome u interesu , no pitanje je što i kako dalje , neki razgovori već su obavljeni , u pitanju je Agrokor , ali Omazić nije potvrdio kako su oni mogući strateški partner .	5	Third person Singular
Zatim je Jonke otišao u Beč gdje je na Visokoj školi za primijenjenu umjetnost upoznao stolara Christopha Katzlea koji ima u Beču veliku radionicu .	1	Third person Singular
U DZS-u prvi put samo za Poslovni dnevnik na osnovi struktura tromjesečnih i mjesečnih izvješća iznose " procjenu prometa ostvarenog u prosincu unatrag četiri godine jer ne raspolažu traženim mjesečnim apsolutnim podacima " , opravdava se Maja Marković .	15	Third person Plural
HDZ i SDP vode toliko neizvjesnu borbu da neki razmatraju mogućnost široke koalicije .	9	Third person Plural
Prema zakonu , za usvajanje ustavnih izmjena potrebna je dvotrećinska većina u parlamentu .	8	Third person Singular
Pederu se u seksu ne žuri , diže mu se kad se njoj hoće , ne navaljuje i nikad ne kaže , daj mi pičke , potpisala si , kurvo .	8	Third person Singular
Prema njegovim riječima , uhićenje i izručenje Mladića apsolutno je neizostavno .	1	Third person Plural
Kazao je kako će tražiti od čelništva stranke da objavi priopćenje , pozivajući etničke Albance na povlačenje iz vladinih institucija .	3	Third person Singular
Vrančić je pojasnio kako je tek tri tjedna na funkciji gradonačelnika te da nije bio upoznat s Lerginim problemom .	13	Third person Singular
Što se tiče kamatnih stopa , Bohaček je izjavio kako su one trenutno dosegle svoj " povijesni minimum " koji se međutim neće dugo održati .	22	Third person Singular
Je li moguće dobiti prikaz broja koji nas zove ?	8	Third person Singular
Al nešto sam sva utučena , ni horoskop mi nije naklonjen za sljedeću godinu ... .	9	Third person Singular
Kukan : Još jednom , ne bih želio nagađati o budućem dijalogu , ali smatram da će se na koncu morati pronaći praktično i političko rješenje .	16	Third person Singular
Taj se fenomen zove « Nenadani format » .	3	Third person Singular
Usporedbe radi , za rad svih parlamentarnih stranaka iz proračuna se izdvojilo 54 milijuna kuna , odnosno , sedam puta manje nego za Katoličku crkvu .	1	Third person Singular
EU je punu suradnju s tribunalom odredila kao ključni preduvjet za razmatranje zahtjeva Hrvatske za prijam u članstvo .	1	Third person Singular
Art direktori su bili malo iznenađeni našom hrabrošću i neposrednošću , ali su nas odmah primili jer su zainteresirani za mlade dizajnere .	12	Third person Plural
" Oni su se ovdje toliko blamirali da im više nitko ne vjeruje , pa ni ja .	2	Third person Plural
To će biti zahtjev koji ćemo mi iz MZOS-a uputiti ravnatelju škole rekao je Jovanović .	6	First person Plural
Budući da se ovog mjeseca očekuje još jedan krug razgovora o zaštiti kulturnih i vjerskih spomenika , zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan pokušava pomiriti stajališta Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	5	Third person Singular
Dan kada bi trebali pokloniti malo više pozornosti i ljubavi , nego to inače činimo , onima koje su uz nas od našeg prvog dana , prvog plača , prve bolesti , prvog koraka ...	20	First person Plural
Droutsas je kazao kako će se , u razdoblju predsjedavanja EU 2014. godine , Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanje konkretnih mjerila za napredak i ciljanih datuma za prijam zemalja zapadnog Balkana u Uniju .	1	Third person Singular
Upravo iz tog razloga očekujemo da će nadležne institucije prilikom provjere dostavljene dokumentacije ustanoviti da naši djelatnici nisu zakinuti " , uvjeren je Vintar .	15	First person Plural
Međutim , dodala je , to je važan korak naprijed ka modernizaciji .	3	Third person Singular
To su , recimo , FinvestCorp u Gerovu , PM Lignum u Ogulinu , Hrast Puklavec u Donjem Martijancu , DI Čazma u Čazmi , Drvenjača u Fužinama , Ravna u Ravnoj Gori , Pana u Čakovcu i Lokve prozori u Lokvama .	3	First person Plural
Zaključak priče , sve prolazi ako postoji poštovanje , ljubav , tolerancija .	4	Third person Singular
Ekrem Eddy Guzeldere iz Inicijative za europsku sigurnost navodi kako tek treba vidjeti Burkayev utjecaj na kurdsku politiku , te smatra teško zamislivim da bi Burkay udružio snage s DTK .	20	Third person Singular
5. Pričekajte nekoliko sekundi da se sva vaša ažuriranja pojave na popisu , a zatim se spustite niz popis i označite Windows Internet Explorer 8 .	20	Second person Plural
Dodaje da su u Hrvatskoj tek ušli na tržište i stoga imaju svega nekoliko klijenata .	11	Third person Plural
Milčo Mančevski pokušava snimiti " pravi europski film "	2	Third person Singular
Njegovu kandidaturu treba odobriti parlament .	0	Third person Singular
Pretreseni su njegov ured i stan u Zagrebu .	2	Third person Singular
Nije više bio problem samo u Manningu , koji je uhićen , nego u onome tko je te materijale navodno dobio .	0	Third person Singular
Skupinu koja je radila na tom dokumentu predvodio je sveučilišni profesor Kimet Fetahu , pripadnik makedonske manjine u Albaniji , koji je također organizirao okrugle stolove s predstavnicima različitih manjina .	2	Third person Singular
Bivši bugarski ministar unutarnjih poslova Rumen Petkov izjavio je u srijedu , 24. studenog , kako se spreman odreći svog zastupničkog imuniteta kao član parlamenta da bi tužiteljstvo moglo provesti istragu o njegovoj navodnoj upletenosti u zločine vezane uz drogu .	26	Third person Singular
Prema njegovom mišljenju , srpanjskim izmjenama poreznog zakona opet je uveden svojevrsni mišung koji nosi niz potencijalnih problema .	14	Third person Singular
Prva od njih je da bi ljudi sami po sebi trebali poslu pristupati odgovorno .	2	Third person Plural
Crvenkovski : Kad je riječ o ključnim pitanjima za Republiku Makedoniju , s vladom ostvarujem zadovoljavajuću suradnju i imamo usklađene stavove .	18	First person Plural
Također je osporio potez tužitelja , ukazujući kako su napori da se iskoristi pravosuđe za zabranu stranke nedemokratski .	12	Third person Singular
Koliko znam ovdje još nema takvog proizvođača koji bi prodavao struju HEP-u .	8	Third person Singular
Prikazat će se i svjetski filmski hit " Helevetica " Garyja Hustwitau o vizualnoj kulturi , snimljen u povodu 50. obljetnice te vrste slova .	1	Third person Singular
Politički koordinatori Odbora za razvitak nisu uspjeli pronaći zajedničko stajalište o tom pitanju .	5	Third person Plural
Bytyci kaže kako bi jači sindikati doveli do boljih ishoda .	1	Third person Singular
U međuvremenu , Turska je naznačila kako ne planira ukinuti svoj embargo .	4	Third person Singular
Odluke nema , možemo samo nastaviti čekati i lamentirati naklapanja .	3	First person Plural
Dovoljno se film bavi Bruceovom psihom , ne može se reći da ne , ali opet , fali mu ono nešto mračno i zagonetno što je krasilo Michaela Keatona .	8	Third person Singular
Po Radeljkovićevom mišljenju u Hrvatskoj se ne radi produkt dizajn jer nema industrije pa tako nema ni mogućnosti za razvoj novih proizvoda .	11	Third person Singular
Ulični hrvatski mladi lavovi objašnjavaju odrapanim prolaznicima da križevi mogu biti izrađeni od bilo kojeg materijala , špage , žice , vune .	9	Third person Plural
No , ukoliko prodaju prerađevine od tog mlijeka , kao što su jogurt , vrhnje ili sir i posluju s gotovinom , a na tržnicama se proizvodi naplaćuju gotovo isključivo u gotovini , bit će obveznici fiskalizacije .	27	Third person Plural
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn , koji već mjesecima upozorava na moguć " brodolom " u pregovorima s Turskom , ponovio je riječi finskog premijera .	10	Third person Singular
Vodite računa o tomu da su sada uspješni poslovi vezani za sudove , investicije u nekretnine i banke .	0	Second person Plural
Atena je kazala kako će iskoristiti svoje pravo veta da bi spriječila uručivanje poziva Makedoniji za članstvo osim ako se do summita ne pronađe prihvatljiva formula .	10	Third person Singular
Dodali su kako SNSD iznerviran zato što ih ne može spriječiti da je postave .	7	Third person Plural
- Alonso je poklonio pobjedu onom Nijemcu - ubacio se jedan od vodiča , Britanac kojemu , nažalost , nismo zapamtili ime .	19	First person Plural
Taj problem bi producenti možda mogli riješiti povećanjem broja epizoda po sezoni čemu se , vjerujem , nitko ne bi protivio .	15	First person Singular
Kako će , po vašem mišljenju , EU i Kosovo odgovoriti na te pozive i kako bi se sve strane trebale odnositi prema budućem dijalogu ?	16	Third person Plural
Očekuje se da izaslanik UN-a Martti Ahtisaari predstavi svoj prijedlog statusa Kosova u petak ( 26. siječanj ) u Beču .	7	Third person Singular
Nim odgovara na e-mail misleći kako ga je poslao upravo njen junak iz knjige .	10	Third person Singular
Šest kompanija daje svoje instruktore , uključujući i Algoritam središte .	2	Third person Singular
Kao i prijašnjih godina posjetiteljima će biti ponuđen atraktivan program sastavljen od niza individualnih i grupnih nastupa u kojima će sudjelovati i svjetski prvaci u akrobatskom letenju , a kao posebna atrakcija ovogodišnjeg aeromitinga najavljen je balon na Gatu Karoline riječke .	5	Third person Singular
Ne želite se stalno sagibati i podizati stvari , a ako imate još male djece , kreme i puderi moraju biti izvan njihova dometa .	1	Second person Plural
Genetika će omogućiti da se vidi koji će lijek kod nekog pacijenta izazvati nuspojave , a koji neće , te će pristup tretmanu biti individualan bez nuspojava s onim lijekovima koji najviše odgovaraju pacijentu .	5	Third person Singular
Radikalni pokret Vetevendosja ( Samoopredjeljenje ) započeo je svoju kampanju u Mitrovici kazavši kako taj podijeljeni grad nije problem , već početak rješenja kosovskih problema .	17	Third person Singular
Iako je Dalmatinca nadasve teško pobijediti u briškuli , Zagorca u beli , a Baranjca i Slavonca u spremanju fišpaprikaša , treće mjesto ipak je osvojila domaća ekipa znakovita imena " Bilo mi je vrime " za koju su kuhali Stipe Jerković i Mate Katuša	24	Third person Singular
Primijetite da smo očistile kuću i zahvalite što smo odvezle djecu na trening .	2	First person Plural
Svaki je čovjek poseban , tako da se i osobama koje boluju od iste bolesti daju različite terapije .	15	Third person Plural
" Moramo priznati da ustavna reforma , koje je započela 2000. godine , nije dovršena .	13	Third person Singular
Mjere izrečene od strane osječke inspekcije posebno su važne budući da zaposlenicima donose najavu iz koje bi oni konačno ipak mogli profitirati .	7	Third person Plural
No i njih je iznenadila krajnje nepovoljna situacija : oko Isusa se okupilo toliko svijeta da nije bilo moguće doći u njegovu blizinu .	2	Third person Plural
POŽEŠKI POLICAJCI U NEOBIČNOJ AKCIJI - Požeški policajci jučer su se u večernjim satima našli u neobičnoj akciji spašavanja malih psića koje je neodgovorni vlasnik ostavio u kutiji uz prometnicu Požega Gornji Emovci .	22	Third person Singular
Smatra se da je tekuća voda prisutna ispod površina nekoliko mjeseca od kojih je najznačajniji Europa .	13	Third person Singular
S djevičanskom obalom , čistom vodom , srednjovjekovnim dvorcima i ilirskim ruševinama , Albanija ima mnogo za ponuditi posjetiteljima , ali njen potencijal kao odredišta za odmor ostaje uvelike neiskorišten .	14	Third person Singular
Iako odluka parlamenta predstavlja značajan doprinos napretku kojeg je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članaka ustava mora biti izmijenjeno kako bi se dokument uskladio s propisima EU .	27	Third person Singular
Ekonomski stručnjaci kažu da je jedan od glavnih problema to što gospodarstvo nije razvilo svoje proizvodne i izvozno orijentirane tvrtke .	4	Third person Singular
Ustavnim amandmanima iz 2001. ombudsman se ovlašćuje nadzirati pravednu zastupljenost manjina na radnim mjestima i povjeravaju mu se druge dužnosti i odgovornosti .	6	Third person Singular
Ako se trend nastavi , Hrvatska i Italija spojit će se za oko 50 do 70 milijuna godina , što će izazvati nestanak Jadranskog mora .	9	Third person Plural
Najdalje su otišli švedski znanstvenici iz Youth Care Foundationa koji su video igre usporedili sa kokainom , iako je riječ o besmislici jer se narkotici konkretnim kemijskim putem vežu za neurosinapse i pritom stvaraju ovisnost .	1	Third person Plural
Napomenuvši kako se dobrovoljno bio spreman odreći imuniteta , bivši je ministar unutarnjih poslova u srijedu izjavio kako je bio žrtva kampanje usmjerene na svraćanje pažnje javnosti s pravih problema s kojima se zemlja suočava .	34	Third person Singular
Izbila je tijekom Peloponeskog rata između Atene i Sparte , a odnijela je najmanje 30.000 života Atenjana ( umrlo je između jedne i dvije trećine svih stanovnika ) .	1	Third person Singular
" Ono što je važno jest da se počinitelji uhite i procesuiraju . "	9	Third person Plural
Potapšao sam ga po leđima ; to je bio znak zahvalnosti jer on je ribu mogao zadržati , pokazati je prijateljima , pripremiti ukusan objed , ali nije učinio ništa od toga i zato sam mu zahvalan .	12	Third person Singular
Ovako je situaciju u vlastitoj kući opisao zaposlenik jedne banke , rangirane među pet najvećih unutar grupacije .	1	Third person Singular
" Njemačke kompanije osjećaju kako strana potražnja više nije onako dinamična kakva je nekoć bila i kako globalna ekonomija ulazi u slabu fazu " , rekao je ekonomist Dekabanka , Andreas Scheuerle , za list Die Welt .	3	Third person Plural
Nekoliko istočnoeuropskih zemalja članica pozvalo je na zamrzavanje odnosa s Moskvom zbog njezinih postupaka u Gruziji .	5	Third person Singular
Zato pak u Hrvatskoj buja javni dug .	4	Third person Singular
Sve dok vlasti ne potvrde svoje riječi akcijom , kažu ekonomisti , inflacija će ostati neobuzdana .	9	Third person Plural
" Postoje vrlo jasna proceduralna pravila i ona vrijede za sve " , rekla je .	8	Third person Plural
" Nikada nismo promijenili to stajalište , mislimo kako je to vrlo loša ideja i nastavit ćemo protiviti joj se " .	2	First person Plural
Izaslanstvo Vijeća sigurnosti UN-a završilo je u subotu dvodnevnu misiju utvrđivanja činjenica na Kosovu i priopćilo kako će tom 15-članom tijelu biti potrebno još vremena za donošenje odluke o budućnosti pokrajine .	17	Third person Singular
No ipak vam preporučujemo da najprije pregledate mogućnosti prilagođenog postavljanja jer ćete tako dobiti bolji dojam o načinima na koji možete koristiti Media Center .	20	Second person Plural
Naftovod će biti kapaciteta 700,000 barela dnevno .	1	Third person Singular
I što je to što je stišano , odnosno , što je to australsko u australskim filmovima , pitamo se u vremenu u kojemu mnogi žele da svi filmovi budu nalik američkima .	5	Third person Singular
Ne možete ni zamisliti koliko su svi plakali .	5	Third person Plural
Inicijativa je pokrenula žestoke rasprave , a tisuće građana potpisivale su peticije u kojima se od vlasti traži da zaustave bilo kakvo rušenje .	19	Third person Plural
U prvih pola godine aktiva svih stambenih štedionica smanjena je 5,25 posto , podaci su Hrvatske narodne banke .	9	Third person Singular
Uporaba natrijeva bikarbonata ( soda bikarbona ) prilikom kuhanja zelenog povrća kao način sprječavanja gubitka boje tog povrća uzrokuje gubitak riboflavina , s obzirom da je ovaj vitamin nestabilan pri bazičnim ( alkalnim ) uvjetima .	25	Third person Singular
Prema istraživanju beogradskog lista Poslovna žena , 17 posto srpskih tvrtki trenutačno je u vlasništvu žena koje ih i vode , dok još 17 do 20 posto poslovnih žena vodi druga poduzeća .	29	Third person Singular
Po prvi put od kada se provode smotre literarnog , dramsko-scenskog i novinarskog stvaralaštva osnovnih škola s područja Imotske krajine Osnovna škola STUDENCI otvorit će svoja vrata svim mladim pjesnicima i glumcima te njihovim učiteljima .	6	Third person Plural
" Neki iz udruga , koji se sad bore protiv Rockwoola , prije toga su tražili da ih zaposlimo " , kaže Boi .	17	Third person Plural
Kad nadogradite na sustav Windows 7 , zadržavate datoteke , postavke i programe iz sadašnje verzije sustava Windows .	1	Second person Plural
U članku 8. prijedloga ( članak 40. b. ) treba ugraditi i razloge zbog kojih predstavničko tijelo može razriješiti općinskog načelnika , gradonačelnika odnosno župana i njihovog zamjenika bez raspisivanja referenduma .	26	Third person Singular
BSP zahtijeva da se studija utjecaja na okoliš izradi prije početka samih istraživačkih radova , a ne nakon istraživanja i uoči početka proizvodnje , kao što to planira učiniti vlada .	1	Third person Singular
Naveo je i problem 1,2 milijuna umirovljenika koje Hrvatska ne može naprosto prebrisati iako su svi svjesni da u ovako definiranom modelu izdvajanja za mirovine to stvara proračunski manjak od 16 milijardi kuna godišnje .	1	Third person Singular
“ Nema razloga za njihovu zaštitu “ , izjavio je Drašković u četvrtak novinarima u Rimu , a prenosi AFP .	4	Third person Singular
Prema premijerovim riječima , zajednička sjednica parlamenta na kojoj bi se glasovalo o povjerenju mogla bi biti sazvana u četvrtak .	15	Third person Singular
Projekti uključuju programe razmjene , koji potiču akademsko osoblje i istraživače na kratka razdoblja specijaliziranih studija u inozemstvu , te formiranje digitalnih mreža .	6	Third person Plural
Ferrari proizvodi jako malo automobila koje dugo čekate da vam se pojave u garaži , oni su gotovo ručno rađeni i stoje jako , jako puno .	16	Third person Plural
Objekt se nalazi u središtu Atene i pružat će potporu grčkoj akademskoj zajednici i softverskoj industriji , a također će nuditi program obuke .	2	Third person Singular
Ako ste jedan od takvih , odmah vam , nakon par sati igranja s Torchom možemo reći - on vas neće razočarati , ali neće vas ni oduševiti .	20	Third person Singular
Njihova sestrinska firma Brandoctor osmislila je brand strategiju i ambalažu za američki proizvod " Bold for Man " , koji je uvršten u poklon pakete za uzvanike na zabavi uoči Oscara .	5	Third person Singular
Ovaj će se trend bez sumnje nastaviti , a čini se da je sektor kvartovskih samoposluga spreman profitirati iz povećane upotrebe pametnih telefona i sve raširenije bežične tehnologije .	9	Third person Singular
Najčešći uzrok ovom problemu su driveri , točnije moguće je da proizvođač nije postavio drivere za vaše računalo .	4	Third person Plural
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osjetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , te visoki predstavnik Paddy Ashdown poziva vlasti na poduzimanje koraka kako bi ublažile taj učinak .	19	Third person Singular
Dalje je lako , možete ju spremiti pod imenom kojim želite , dodavati nove fotografije , zvukove i slično , određivati hoće li se fotografije izmjenjivati te koliko često i na koji način će to raditi .	33	Third person Singular
- Mi smo , gospodo , Iliri , uda velikoga tijela ilirskoga .	2	First person Plural
Sprječavajući nešto što bi normalno trebalo biti tehničko pitanje , stekao se dojam kako se agencija priklonila onima koji teže sprječavanju privatizacije tog dnevnika , koji je poznat po tome što je na strani vlade .	26	Third person Singular
Ima toga još , ali shvatili ste poantu .	6	Second person Plural
Ovaj izvrstan pretraživač newsgrupa je kriv za izreku " Google sve pamti " .	11	Third person Singular
Peder zna uključiti perilicu za rublje , onu za suđe , zna upotrijebiti peglu i promijeniti pelene .	1	Third person Singular
Cucić tvrdi kako se u centru u Banji Koviljači treba uvesti poluotvoren režim , prema kojem bi tražitelji azila morali zatražiti dozvolu ako žele izaći .	9	Third person Singular
Među ta se ažuriranja ubrajaju sigurnosna ažuriranja i ažuriranja upravljačkih programa za hardver , koja mogu pomoći pri instaliranju .	4	Third person Plural
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je u izvješću izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa .	9	Third person Singular
Baš zbog greške EU s Rumunjskom i Bugarskom , mi smo upali u te stroge kriterije .	10	First person Plural
Rumunjska ima 33 mjesta u Europskom parlamentu koja treba popuniti ove godine u Strasbourgu , dva manje nego na prošlim izborima .	1	Third person Singular
Različita druga posebna zaštitna sredstva Iz poduzeća CIBA , poznatog proizvođača UV-zaštitnih sredstava za premazne sustave poručuju kako im je uspjelo razviti poseban proizvod koji se vrlo dobrim pokazao i u unutarnjim prostorima .	18	Third person Plural
" Kosovo je bilo u istoj situaciji unutar jugoslavenske federacije ; bilo je međunarodni protektorat čekajući na rješavanje konačnog statusa .	2	Third person Singular
Scena koju je čovjek ugledao bila je identična prethodnoj .	6	Third person Singular
Ovo utječe na sposobnost za pružanje materijalne pomoći saveznicima , kako su to činili tijekom hladnog rata , te SAD danas nužno zahtijevaju odgovarajuće quid pro quo aranžmane .	1	Third person Singular
Slovo je također , najmanja jedinica zapisa jezika , kojom se formiraju zapisi riječi .	1	Third person Singular
On fantastično i ispravno interpretira web-stranice , no bez Flasha i - dosta sporo , kao i prije .	4	Third person Singular
Oni koji vrijeme provode u kladionici žalili su nam se da su jučer imali sigurne parove i vjerojatno bi dignuli nešto novca , ali ovog puta se dogodilo da nisu mogli uplatiti listić zbog pada internetskog sustava .	3	Third person Plural
Uvjereni je židov i redovito i s radošću izvršava sve svoje dužnosti koje proizlaze iz toga .	13	Third person Plural
" Instantor radi sa svim uslugama internetskog bankarstva u Hrvatskoj , ali ne formalno jer mi kao tvrtka ne surađujemo s tim bankama " , zaključuje Lindström .	19	First person Plural
Mnoge su kolekcije portabilnih programa ideju pokupile upravo od U3 smart driveova koji se od tradicionalnih USB Flash memorija razlikuju samo po tome što oni dolaze predinstalirani s nizom portabilnih programa .	19	Third person Plural
Cipar je podijeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je uslijedila nakon vojnog udara ciparskih Grka kojeg je poduprla Atena , a koji je za cilj imao ujedinjenje otoka s Grčkom .	1	Third person Singular
Sutradan smo na isto mjesto otišli bez pratnje i nije bilo nikakvih problema .	9	Third person Singular
Studio se najviše bavi dizajnom znakova i logotipova , te projektiranjem vizualnih identiteta za hrvatske i inozemne kompanije i udruge , a najdraži su im rani radovi - za kazališta , zatim časopisi ČIP i Frakcija .	3	Third person Singular
" Nemamo održiv napredak " , kazao je Mustafa .	1	First person Plural
Ne postoji potreba za novim nuklearnim pogonom , kazao je .	1	Third person Singular
Ako se ne osjećate dobro u svom tijelu , a svi nalazi krvi pokazuju da ste zdravi , možda je balansiranje hormona pravo rješenje za vas .	15	Second person Plural
Ako ste jedan od takvih , odmah vam , nakon par sati igranja s Torchom možemo reći - on vas neće razočarati , ali neće vas ni oduševiti .	25	Second person Plural
Tek nakon te rasprave treba izraditi studiju utjecaja na okoliš i , bude li sve u redu , tek tada treba nastaviti s projektom " , rekao je Bozhinov .	4	Third person Singular
Još nikad u životu nisam s tobom govorio .	4	First person Singular
Pahor je izrazio potporu Slovenije koracima Srbije za članstvo u EU , dodajući kako Ljubljana želi da sve zemlje u regiji završe svoj proces integracije u EU uspješno .	15	Third person Singular
Doista , kazao je Gevorgian , to je bio jedan od razloga zbog kojih je Rusija glasovala za rezoluciju .	3	Third person Singular
Ako i poginu , uvijek ih možete nanovo izgraditi tako da ih ne treba štedjeti .	13	Third person Singular
Ako ste jedan od takvih , odmah vam , nakon par sati igranja s Torchom možemo reći - on vas neće razočarati , ali neće vas ni oduševiti .	15	First person Plural
" To je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi postupili jednako kao i ja " , rekla je Pop-Lazić nakon što je bila prinuđena napustiti parlament s jednom cipelom .	24	Third person Singular
Kao budući zastupnici nikad više nećemo dozvoliti da se zaustavi i jedan projekt jer su projekti odnosno razvoj smisao postojanja grada .	14	Third person Plural
To je dugotrajan proces , no važno je početi " .	7	Third person Singular
Iskreno vjerujem da to znači da će se sada voditi računa o prioritetima , a to treba biti zapošljavanje - pojašnjava Smolčić .	4	Third person Singular
Investitore ćemo bez problema privući razvojem turističkih zona .	1	First person Plural
Hrvatska je jedna od rijetkih zemalja u kojoj zdravstveno osiguranje ne plaća akupunkturne tretmane , ističe dr. Jasna Lukić-Nagy , predsjednica Hrvatskog društva za akupunkturu , koje je pri Hrvatskom liječničkom zboru osnovano još prije 22 godine .	11	Third person Singular
" Vjerujem da je ova odluka također bila proaktivan korak koji služi drugom cilju : vlada AKP pokušava redefinirati ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Cakir .	11	Third person Singular
Irski premijer Brian Cowen boravio je ovog tjedna na Kosovu gdje je posjetio irske postrojbe u sastavu UNMIK-a i sastao se s kosovskim čelnicima .	11	Third person Singular
Na prestižnim svjetskim festivalima dobili su čak stotinjak međunarodnih nagrada , primjerice , u New Yorku , Londonu , Moskvi , Austriji i Japanu , a najviše se ponose , kako kažu , nagradama Art Directors Club NY , Cresta i London International Awards .	5	Third person Plural
Ostat će u pritvoru do ročišta u četvrtak .	1	Third person Singular
Njena pozitivna definicija preuzima problematiku intelektualne i moralne autonomije , onakve kakvom je nastoji promicati javno obrazovanje , ali i politika koja može osigurati svima egzistencijalne uvjete za dostatno samoispunjenje .	3	Third person Singular
" PDV će stvoriti kaos u prvih nekoliko mjeseci kao i u drugim zemljama svijeta i zbog toga bi za vladu bilo dobro pripremiti neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , kazao je Ashdown .	18	Third person Singular
Je li ženama i muževima ( partnerima , kako se suvremeno govori i piše ) jasno da uistinu rađaju ničiju djecu , da rade eksperimente koji ne pomažu , nego odmažu prirodi otvarajući Pandorinu kutiju : žene su eksperimentalni miševi u laboratorijima dr. Mengelea .	11	Third person Singular
Proračun Zagreba će sljedeće godine pasti na tek 6,5 milijardi kuna pa će , samim tim , Holding i dalje biti u problemima .	12	Third person Singular
" Vodenkonji znaju biti nasilni , ali također zbog toga što vrte repom kao lopaticama rotora kada obavljaju nuždu .	17	Third person Plural
Ukupno je 20 stranaka i 19 nezavisnih kandidata koji se nadmeću za 101 mjesto u parlamentu .	10	Third person Plural
Centar za socijalnu skrb priznaje korisniku ovo pravo na temelju prethodno pribavljenog mišljenja pružatelja usluga o vrsti , trajanju i učestalosti pružanja usluge .	4	Third person Singular
Babić je odlučio povući fotomontažu , ali kaže da je siguran da bi je uspio pred sudom obraniti kao satiru , međutim troškovi parnice i odvjetnika previše bi financijski iscrpili Index.hr .	13	Third person Singular
Izgleda da su informacije o realnoj i konkretnoj opasnosti od terorističkih napada islamističkih ekstremista u Njemačkoj ipak konkretnije nego što to ovdašnje vlasti žele priznati .	23	Third person Plural
U sklopu programa rumunjskih vlasti " Sibiu 2007 " , Središnja banka Rumunjske pustila je u optjecaj srebrni novčić vrijednosti 5 rumunjskih leja -- ili oko 1.46 eura -- posvećen toj prigodi .	14	Third person Singular
Ova je knjiga izvrstan prikaz Rusije proteklih desetljeća , ali i svega s čime su se tranzicijske zemlje susretale proteklih godina , rekao je glavni urednik i član Uprave Poslovnog dnevnika Darko Markušić .	14	Third person Plural
Velik broj opasnosti svoj put do računala nađe upravo putem browsera , stoga je poželjno znati koliko je preglednik koji koristite za obično surfanje Internetom ili pristupanje servisu internetskog bankarstva siguran .	7	Third person Singular
On je polupismeni spletkaroš koji izbjegava svaku odgovornost , a uz to je i neradnik .	0	Third person Singular
Kako uvijek imamo bar 50 modela u ponudi , teško je izdvojiti najprodavanije , a to ovisi i o području s kojeg stižu narudžbe .	10	Third person Singular
Odlučim od početka krenuti s razgledavanjem grada , kupim plan i pješice krenem prema hotelu .	12	First person Singular
Sljedeća tri mjeseca bit će ključna za hrvatsku kandidaturu da postane 28. članica EU 2010. godine , izjavio je visoki dužnosnik Europske komisije ( EC ) u utorak ( 8. travnja ) , pozivajući Zagreb na ubrzanje reformskih napora .	18	Third person Singular
Matija Babić široj je javnosti poznat od kraja 1999. , kad je pokrenuo dva sitea koji su odigrali vrlo važnu ulogu u turbulentnim političkim zbivanjima u vrijeme Tuđmanove smrti i sloma HDZ-ova režima .	11	Third person Singular
To je pak posljedica restrikcija u različitim programima državne potrošnje , napominje Mavko .	11	Third person Singular
Glavno obilježje idućih godina bit će svojevrsna stagnacija , ali i stabilizacija marketinške struke , procijenio je predsjednik Hure .	5	Third person Singular
Djed Božićnjak pozvao je djecu u svoju radionicu , gdje su djeca mogla gledati vilenjake kako prave igračke .	16	Third person Plural
Dragulj koji gubi sjaj : zagađenje ugrožava Crno more	6	Third person Singular
Film je okupio 70 glumaca i snima se na 80 lokacija .	6	Third person Singular
" Srbija i Crna Gora je svojom gostoljubivošću dokazala kako ih očekuje svijetla budućnost " , izjavio je Lemierres prilikom okončanja skupštine , ocijenivši istu potpuno uspješnom .	17	Third person Singular
Unatoč gospodarskoj krizi , sve veći broj žena ima svoje tvrtke ili se prijavljuje za rukovodeće položaje u drugim tvrtkama .	13	Third person Singular
Sa svakom novom reinkarnacijom , izložbe hrvatskog dizajna prerastaju svoj okvir : od brojnih novih kategorija , do sve većeg odaziva dizajnerske zajednice i javnosti .	8	Third person Plural
Koncert skupine , koji je održan u sklopu turneje Big Bang , trajao je dva sata .	13	Third person Singular
Osim aspekta masovnih medija koji njene uspjehe prate i potiču , naišla sam i na podatak kako na jednom američkom sveučilištu postoji kolegij pod nazivom Lady Gaga i sociologija slave .	9	Third person Plural
Što se tiče kamatnih stopa , Bohaček je izjavio kako su one trenutno dosegle svoj " povijesni minimum " koji se međutim neće dugo održati .	2	Third person Singular
Istakli su kako je incident bio usmjeren na ubiranje jeftinih političkih bodova i odražava stupanj odgoja zastupnice Pop-Lazić .	1	Third person Plural
Nije gužva - dočekala nas je gospođa kojoj na pločici s lijeve strane stoji Vanessa .	0	Third person Singular
To je naša dužnost " , kazao je .	2	First person Singular
Na novinarski upit je li to legalno , Filipović je izjavio kako " zakonske zapreke za sklapanjem posla samo s jednim subjektom ne postoje , a Narodne novine su ionako državna tvrtka od javnog interesa " .	9	Third person Singular
U modernim vremenima mi moramo činiti isto , ali naši heroji su muškarci od krvi i mesa , ali ništa manje epski junaci .	4	First person Plural
Rasprave o gradnji novog muzeja , koji bi zamijenio muzej iz 1865 , počele su pred više desetljeća .	7	Third person Singular
Međutim , ukazao je kako određivanje datuma ne znači i da će tada ove zemlje postati članice ukoliko ne ispune sve uvjete .	8	Third person Singular
BSkyB u svojoj ponudi ima neke vrlo popularne televizijske programe koji se mogu pratiti isključivo putem pretplate .	12	Third person Plural
Prvo tijelo koje je pronađeno bilo je ono češkog ronioca koje je uočeno u srijedu navečer na dubini od 57 metara .	11	Third person Singular
Nama , običnim ljudima , postaje sve normalnije da nam djeca šeću sa iglom u žili , da maloljetnici ubijaju našu djecu i ostaju nekažnjeni , da nekakav Burić na sjednici Sabora na kojoj se raspravlja o povjerenju Vladi slavi pravomoćno osuđene ratne zločince .	39	Third person Singular
Pula protiv dobrog Jadrana iz Kostrene želi isprati gorak okus poraza u gradskom dvoboju protiv UPAS-a , ali to neće biti nimalo jednostavno jer su Kostrenjani pokazali da igraju dobar vaterpolo .	6	Third person Singular
To je vaš način života .	2	Second person Singular
Levi's nije dobro osluškivao tržište i donedavno nije ni bio svijestan toga .	1	Third person Singular
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , a to znači suverenost i gospodarski razvoj - napretka ne može biti ako koristimo Ahtisaarijev plan - mi želimo državu koja je usredotočena na svoje građane , a ne na Ahtisaarija " , kaže Kurti .	22	First person Plural
Banke očekuju da kreditne , prije nego debitne kartice , dožive najspektakularniji rast .	1	Third person Plural
ICM-ovo istraživanje također je pokazalo da bi tek manje od jednog između pet ispitanika odabralo da kruna prijeđe na Charlesa i Camillu .	3	Third person Singular
Primjerice , ako imate hardver koji može " vrtjeti " sučelje Aero ( a o tome danas vjerojatno ne morate brinuti ) , vjerojatno ćete odabrati jednu od šest predefiniranih tema koje dolaze u skupini " Aero Themes " .	19	Second person Plural
Želite li doznati nešto više o raznoraznim opasnostima koje danas vrebaju sve računalne korisnike , a pri tome naučiti i kako se zaštititi , onda je ovo web-stranica koju biste definitivno trebali posjetiti .	10	Third person Plural
Gradilište u Budvi stoji nedovršeno .	3	Third person Singular
Čvorovi su u ovisnosti o svom identifikatoru zauzeli cjelobrojni raspon te ako izračunata vrijednost upada u taj raspon , onda se tamo sprema podatak .	1	Third person Plural
Sve domaće sirovine skuplje su od cijena koje plaća svjetska konkurencija i zbog toga su tvorničke cijene hrvatskih konditora veće 12 % .	8	Third person Singular
Ples oduvijek izražava , obilježava i prati osnovne preokupacije pojedinca i zajednice , a njegov razvoj pratimo u folklornoj baštini , dvorskim plesovima , baletu , društvenim plesovima i suvremenim kazališnim oblicima .	14	Third person Singular
Čula su se objašnjenja da je tako učinjeno iz nekoliko razloga : iako u EU žive većinom kršćanski vjernici , ima i znatan broj ateista i agnostika , koji bi uvrštavanje kršćanstva u taj dokument mogli shvatiti kao pritisak na sebe .	15	Third person Plural
Zanimljivo je da u njihovoj agenciji radi i nekoliko stranaca , primjerice , iz Južnoafričke Republike , Libanona , te iz BIH-a .	4	Third person Singular
Mnogi članovi stranke smatrali su da je Lagumdžijina odluka o ulasku u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- a potpunom izdajom proglasila ju je i većina stranačkih krugova , kao i građana koji su izrazili potporu SDP-u na izborima .	38	Third person Plural
Petkov je optužbe Tsvetanova i Tanova nazvao " apsolutnim lažima i klevetama " , rekavši kako protiv dvojice dužnosnika namjerava podnijeti tužbe zbog klevete .	19	Third person Singular
Po Radeljkovićevom mišljenju u Hrvatskoj se ne radi produkt dizajn jer nema industrije pa tako nema ni mogućnosti za razvoj novih proizvoda .	15	Third person Singular
Već 2006. Osvanula je na naslovnici talijanskog Voguea , a tjedan dana poslije nosi revije na proljetnom njujorškom tjednu mode za dizajnere poput Anne Sui i Marca Jacobsa .	13	Third person Singular
Podrijetlom iz Afrike , vodenkonji su vegetarijanci .	5	Third person Plural
Traktor s izbjeglicama prolazi ispred položaja Gruzijske vojske , 45 km od Tbilisija , u srijedu ( 13. kolovoza ) .	3	Third person Singular
Diana Mihok ovako je opisala načelo da se slično liječi sličnim : Određena supstanca stvara reakcije , primjerice , pri sjeckanju luka oči peku i suze , curi iz nosa .	27	Third person Singular
Do sada smo vidjeli mehanizme na kojima se temelji Cassandra , pa nam još preostaje njezin podatkovni model .	12	First person Plural
Počasnu gardu čini sedam časnika , deset dočasnika i 54 vojnika , koji su prebačeni iz svojih postrojbi u VF-u i VRS-u .	13	Third person Plural
" Ova misija pomaže osigurati da ključna sredstva NRO-a nastave podupirati našu nacionalnu obranu " , rekao je nakon lansiranja zrakoplovni general Ed Wilson , zapovjednik 45. svemirske eskadrile , izvijestila je TV mreža MSNBC News .	9	Third person Plural
Unatoč enormnom ulaganju u takvu strategiju , posebno za vrijeme republikanske vladavine u SAD-u , rezultati su razočaravajući .	16	Third person Plural
Organizatori su napokon odlučili kako su dužni zajamčiti sigurnost posjetitelja i spriječiti rizik od ozbiljnog incidenta .	5	Third person Plural
Ideja je da obilježe što je moguće veći dio teritorija -- jednostavno ne treba stajati preblizu " .	5	Third person Singular
BELI MANASTIR - Unatoč tome što APN-u ljudi nude kuće na prodaju , a drugi bi se rado skrasili u tim objektima preko APN-a , ta institucija ne samo da ne provodi taj program , nego je on potpuno stao .	8	Third person Plural
Međutim , čelnik FIDESZ-a Viktor Orban izrazilo je simpatije za prosvjednike pridruživši se njihovim pozivima na Gyurcsanyjevu ostavku .	13	Third person Plural
Moje je mišljenje da je u današnje vrijeme govora o komunikaciji , u kojoj jedni druge učimo , a u različitim grupama potpore i ohrabrujemo kako govoriti o vlastitim osjećajima i « stanjima svijesti » , poziv na kontemplaciju veoma aktualan .	16	First person Plural
Tada su u uvodniku kataloga za prigodnu izložbu bili spomenuti kao otkriće .	1	Third person Plural
Govoreći o svojoj dugoj karijeri , ispričao je da je vrlo brzo želio " postati marka , jer stil nestaje nakon tri mjeseca , dok marka ostaje " .	26	Third person Singular
Descartes : Budući da u sebi imamo zamisao o Bogu , u njemu ćemo pronaći tako velik beskraj da ćemo nedvojbeno biti sigurni da nam ju je moglo usaditi samo nešto što je uistinu splet svih savršenstava , odnosno samo Bog koji uistinu postoji .	13	First person Plural
Treći na tržištu operativnih sustava za " pametne " mobilne telefone je Appleov iOS čiji udio je pao sa 17,1 na 16,7 % tržišta , a četvrti je Research In Motion ( RIM ) koji je zabilježio pad sa 20,7 na 14,8 % tržišta .	27	Third person Singular
Završite make-up nanošenjem Lilac Wine ruža za usne .	0	Second person Plural
U to su umiješani moćni ljudi , navijestio je Milenković , odbijajući ulaziti u detalje .	2	Third person Plural
Iako se mnogi građani Unije protive eventualnom ulasku ove većinski muslimanske zemlje u EU , takvo stajalište moglo bi se promijeniti ukoliko Turska provede promjene .	23	Third person Singular
Da situacija za stambene štedionice polako ide , nabolje govori činjenica da su čak tri prošlu godinu završile u minusu : gubitak Raiffeisenove štedionice premašio je 11,1 milijun kuna , HPB-ova je zabilježila 2,7 milijuna , a Wüstenrotova 782.000 kuna .	31	Third person Singular
U Appleu su projektirali sve detalje od grafičkog oblikovanja i namještaja do mikropozicija svakog proizvoda i rasvjete .	2	Third person Plural
I vi ste zaslužile novoga psića koji će krenuti s nama u novu Bijelu Kuću .	2	Second person Plural
Još jedno rješenje za online pohranu podataka koje u osnovnom paketu , pazite sada , daje čak 50 GB prostora za skladištenje datoteka .	12	Second person Plural
Nagrada Ivo Vuljević sastoji se od diplome , novčanog iznosa i organizacije koncerta u okviru godišnjeg programa Koncertne dvorane Vatroslav Lisinski .	3	Third person Singular
Sve domaće sirovine skuplje su od cijena koje plaća svjetska konkurencija i zbog toga su tvorničke cijene hrvatskih konditora veće 12 % .	14	Third person Plural
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedjeljak ( 10. ožujka ) u Skoplju , a na njemu će nastupiti izvođači iz Bugarske , Rumunjske , Japana i Sjedinjenih Američkih Država .	19	Third person Singular
Premijer Recep Tayyip Erdogan kaže kako Turska može prebroditi gospodarsku krizu bez pomoći MMF , ali analitičari dvoje glede toga .	4	Third person Singular
" Ukoliko ne bude sporazuma i Turska ne ispuni svoje obveze , EU morat će razmotriti posljedice po proces priključenja .	8	Third person Singular
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identificiraju demokraciju s najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele biti dio toga " , kazao je američki predsjednik .	17	Third person Plural
" Nadamo se da će ostati tako .	1	First person Plural
U mjestu Cera policijski službenici Postaje granične policije Trilj u petak su oko 14 sati pri ilegalnom ulasku iz BiH u Hrvatsku zaustavili kombi marke Iveco kojim je upravljao 33 - godišnji Danije P . iz okolice Posušja .	27	Third person Singular
Trgovina će imati površinu od 9000 m2 te će biti najmodernija Cash Carry jedinica u Austriji .	1	Third person Singular
Do upisivanja u Adidas školu trčanja moj je odnos prema trčanju bio na Vi .	6	First person Singular
No Jakovčić i lokalni političari , tvrde da će " njihova " analiza pokazati suprotno .	8	Third person Singular
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je u ponedjeljak ( 11. prosinac ) održana u Stockholmu , a kojoj je nazočilo 1.600 gostiju i švedska kraljevska obitelj .	26	Third person Singular
Mislim da su ga voljeli jer je pobjeđivao , za Ferrari rekordno , pet puta zaredom bio svjetski prvak .	2	Third person Plural
Signalizirajući da čvrsto vjeruje u obnovu povjerenja u posrnuli medijski sektor , News Corporation je povisio prognoze rasta dobiti za cijelu fiskalnu 2010. na 20 do 25 posto .	14	Third person Singular
Inače , kako smo već pisali , News Corporation je u tromjesečnom razdoblju zaključenom u ožujku ostvario 839 milijuna dolara neto dobiti nadmašivši očekivanja analitičara .	9	Third person Singular
Brojni prosvjednici bivši su , kako se navodi , službenici suda koji su izgubili radna mjesta nakon što je Kosovo došlo pod upravu UN-a poslije okončanja sukoba 1998 - 1999 .	3	Third person Plural
Ta načela je podržao i dodatno razradio Clausewitz , zaključivši kako rat spada u oblast društvenog života , a ratna vještina u svojoj najvišoj točki ulazi u sferu politike .	2	Third person Singular
Da je umro prije napada Njemačke na Norvešku , svi bi bili za , ali on je u ratu osramotio sebe , izdao Domovinu , i opravdavao zločin	16	Third person Singular
Peder ne misli da se šakama sve rješava i da su pederi oni koji to ne kuže .	7	Third person Singular
Da li ispred robne kuće međusobno ratuju tamnopute manjine , njima se to oprašta jer se samo radi o krvnoj osveti , ili se međusobno tamane mafijaši , njima se to oprašta jer tko od njih u ratu pobijedi radit će za naše službe .	13	Third person Singular
U pripremi su još dvije knjige Ante Šarunića i Marina Radice .	2	Third person Plural
" Moja ideja jest uključiti obje strane u proces konzultacija , da vidim imaju li neke nove ideje " , izjavio je u srijedu Ahtisaari , a prenijela tiskovna agencija AP .	12	First person Singular
Prema izvještaju eksperata Europske komisije iz 1998. o rasprostranjenosti alternativne medicine u Europi , kao i o njenom pravnom statusu , postoje tri vrste zemalja .	17	Third person Singular
Radovi finalista bit će izloženi u londonskoj Galeriji Saatchi 23. lipnja , kojom će prilikom biti odlučeno o pobjedniku .	13	Third person Singular
Još izbjegavajte putovanja , nemojte sklapati nikakve ugovore , budite oprezni u prometu , izbjegavajte izlaske .	9	Second person Plural
Skoro osam godina nakon okončanja nasilja , najteža pitanja s kojima se suočava međunarodna zajednica i dalje se odnose na jedno ključno pitanje : hoće li ili neće biti funkcionalne države BiH .	24	Third person Singular
Fond za privatizaciju još je ljetos Vladi poslao popis tvrtki spremnih za privatizaciju , ali prodaja još nije počela , a čini se da je niti ne planiraju .	4	Third person Singular
Ako mačka ima dva plava oka , obično je gluha , a ako su joj oči narančaste nema problema sa sluhom .	2	Third person Singular
Možete , dakle , biti posve zadovoljni svojom općom životnom situacijom .	0	Second person Plural
Centar će objavljivati bilten kako bi opisao teške okolnosti koje su prisilile tražitelje azila na napuštanje svojih zemalja .	5	Third person Singular
Dakle postoji jedno stvarno biće koje je neophodno , vječno , bezgranično , a to biće je Bog .	16	Third person Singular
Godišnje se u prosjeku sklopi oko 25.000 novih ugovora čija je ciljana vrijednost između 7000 i 10.000 eura .	4	Third person Singular
Međutim , visoka cijena telefonskog pristupa i mali broj davatelja usluga ostaju najveće zapreke , a oko 20 posto ispitanika navelo je visoke cijene kao čimbenik koji ih sprječava u pristupu internetu .	11	Third person Plural
Ti najuspješniji dizajneri , predstavnici su novog sloja u Hrvatskoj : to su mladi , obrazovani i urbani stručnjaci , koji savršeno vladaju digitalnim tehnologijama , puno putuju i prate svjetsku stručnu literaturu .	12	Third person Plural
One će biti posvećene antisemitizmu , izgradnji tolerancije i borbi protiv rasizma i diskriminacije i vezama između rasističke Internet promidžbe i zločina iz mržnje .	1	Third person Plural
Preko 15 stoljeća grad je uživao ugled iznimnog ljekovitog središta , s izvorskim vodama i ljekovitom prosječnom temperaturom od 45 do 55 stupnjeva Celzija .	4	Third person Singular
Nadamo se da su Hrvatska i SR Jugoslavija blizu međusobnog dogovora i da to dvije države mogu same riješiti , odnosno da mogu uskladiti sve završne detalje u ovoj finalnoj fazi .	22	Third person Plural
Na zamolbu da objasne svoje planove u Bugarskoj , Chevron je u e-mail priopćenju za SETimes izjavio kako dužnosnici " s radošću očekuju suradnju s bugarskim vlastima i uporabu našeg iskustva u istraživanjima i zaštiti okoliša u cilju razvoja ovog projekta " .	3	Third person Plural
" Postoji oko 375 narko-kartela koji opskrbljuju Europu i Rusiju .	6	Third person Plural
Potpredsjednik Vlade Ivan Šuker je naglasio da Hrvatskoj treba novi model investicija , da je model državnog poticanja ulaganja naprosto potrošen , ali je ponovno podsjetio na strukturne probleme hrvatskog gospodarstva naslijeđene iz prošlosti koje naprosto treba riješiti .	36	Third person Singular
Najznačajniji datum Francuske Republike jest 14. 07. 1789. godine , kada je jurišem revolucionarnih snaga osvojena zloglasna tvrđava Bastille , tamnica u pariškom predgrađu Saint Antoine .	4	Third person Singular
Uz to , dodao je , rezolucija konkretno izbjegava bilo kakvu sugestiju kako je Kosovo dio Srbije , za razliku od Jugoslavije .	4	Third person Singular
Možda se povučete , izbjegavate bilo kakvu interakciju dok se ne ohladite , a onda nastavite gdje ste stali kao da se ništa nije dogodilo .	4	Second person Plural
Prevelik unos ugljikohidrata znatno opterećuje inzulinsku aktivnost koja je i u hipotireozi smanjena .	4	Third person Singular
Razdioba tekućih područja bolje će se razumijeti kad sonda Cassini dovrši istraživanje .	10	Third person Singular
Turski ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu ( lijevo , s članom predsjedništva BiH Harisom Silajdžićem ) posjetio je Sarajevo u listopadu .	17	Third person Singular
U pucnjavi u naselju Brđani , na sjeveru Kosova , jedna osoba je poginula , a dvije su ozlijeđene .	12	Third person Singular
Ali negdje na putu došli smo do zaključka da umjesto da dopremo do svijeta kako bismo se povezali , trebali smo posegnuti u sebe oslobodivši naše duše kako bismo pisali pjesme .	5	First person Plural
Prihvaćajući srbijansku podvalu da se sudski procesi Tihomiru Purdi i Petru Janjiću Tromblonu vode u Hrvatskoj , domaće vlasti zapravo priznaju srbijanski protektorat nad suverenom Hrvatskom .	13	Third person Plural
U Ministarstvu obitelji u četvrtak su nam rekli da se za odgovor o slučaju obitelji Brezonjić obratimo Ministarstvu graditeljstva .	6	First person Plural
Bivši bugarski ministar unutarnjih poslova Rumen Petkov izjavio je u srijedu , 24. studenog , kako se spreman odreći svog zastupničkog imuniteta kao član parlamenta da bi tužiteljstvo moglo provesti istragu o njegovoj navodnoj upletenosti u zločine vezane uz drogu .	8	Third person Singular
Očekuje se kako će europski čelnici , koji će se sastati u Berlinu koncem ožujka kako bi obilježili 50. godišnjicu potpisivanja Rimskog sporazuma , usvojiti kraću deklaraciju u kojoj se pojašnjava " " temeljna bit " " Unije i njezina budućeg smjera .	16	Third person Plural
" Nalazimo se na raskrižju prošlosti i budućnosti , a intelektualci poput Burkaya mogu nas spasiti od tog limba u kojem smo zapeli " , izjavila je za SETimes .	14	First person Plural
Nitko se neće usuditi prijaviti mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ukoliko ostanu u tvrtki " , kaže 47-godišnja Miona Filipović .	10	Third person Plural
Sporazum , pohvaljen od strane ekonomista i vlade , izazvao je prosvjede zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao krenuti sa smanjenjem broja radnih mjesta , unatoč tome što su dobili uvjeravanja da se to neće dogoditi .	10	Third person Singular
Ali , kad staneš ispred njih nekoliko , kad ti se oči zasjaje više nego što se on sjaji , kad ipak sjedneš ...	9	Second person Singular
Prema tome , nije problem u produljenoj mladosti , već je problem u društvenim uvjetima koji tu mladost čine više ili manje kvalitetnom .	18	Third person Plural
Međutim , također je kazao kako se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok drži tisuće turskih vojnika stacioniranih na sjeveru Cipra , i dok ciparski Grci mogu nastaviti blokirati proces pridruživanja Turske .	29	Third person Plural
Postajući isprepleteno transnacionalnim i globalnim kulturnim tokovima , svojim stanovnicima ono nudi do sada nepoznate mogućnosti oblikovanja osobnoga i skupnoga identiteta .	10	Third person Singular
U slučaju da se čvor ponovno pojavi , potrebno je sinkronizirati podatke na njemu , što se postiže pri operaciji čitanja .	17	Third person Singular
Popularnost stambene štednje u posljednjih godinu dana je porasla , što potvrđuje ukupan rezultat i prednosti stambene štednje u odnosu na druge oblike ulaganja , kažu u Raiffeisenu .	11	Third person Singular
NIKE i Yonex stoje uz nju , postoje ljudi koji su prepoznali potencijal , uključili se u cijelu priču i upravo zahvaljujući njima Donni je omogućeno da ide ovim putem .	24	Third person Singular
To je prvi put od sukoba u BiH da je časnik VRS-a javno ispunio izravnu zapovijed bošnjačkog dužnosnika .	1	Third person Singular
- Ne možete ni zamisliti koliko će Ferrari izgubiti milijardi eura na Alonsovu porazu .	2	Second person Plural
Jednako tako me ne čudi kad država uvodi vjeronauk u škole , a neprimjetno i u vrtiće .	4	Third person Singular
Zatim slijedi usvajanje vještina koje su razvijene u manjoj mjeri , kao i njihova stalna praktična primjena .	5	Third person Plural
" Bekimov je rad zbog vremena u kojem je djelovao i tema koje je obrađivao u svojim ulogama pripadao svim narodima na teritoriju bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	8	Third person Singular
" Ukoliko bi se neki od hrvatskih dizajnera poželio interpolirati u profesionalnu dizajnersku infrastrukturu neke zapadne zemlje , vjerujem da ne bi zaostajao za inozemnim kolegama " , objasnila je .	29	Third person Singular
Novi zakon olakšat će definiranje i prijavljivanje zastrašivanja na radu .	3	Third person Singular
Radi se o boksaču koji je najveći dio profesionalne karijere proveo u poluteškoj kategoriji u kojoj je bio i svjetski prvak , a naslove mu je 2007. preoteo David Haye , inače posljednja žrtva Vladimira Klička .	24	Third person Singular
Ni Beograd niti Priština neće moći postići sve što hoće , kazao je Polt .	4	Third person Plural
Država , tvrdi premijerka , i 2011. nastavlja politiku štednje .	7	Third person Singular
" Prvo , da se snimi dobar film koji će izazvati toplinu u srcima gledatelja , a drugo da se snimi po standardima koji će mu donijeti opis pravog europskog filma " .	5	Third person Singular
Uz njega su još Jadran , Jug , Mladost i mi , te s obzirom na snagu protivnika glavni cilj je biti među prve četiri ekipe koje se bore za medalju .	1	Third person Singular
Europska narodna stranka usvojila je rezoluciju kojom se glavni tajnik UN-a Kofi Annan poziva na ponovno pokretanje svoje inicijative usmjerene na okončanje višedesetljetne podjele Cipra .	4	Third person Singular
I Venera vas potiče na povećane troškove , kupovine darova i izlaske .	2	Second person Plural
" Detaljno smo pojasnili zašto Kosovo mora biti neovisno i zašto ne može biti drugih rješenja " , kazao je Sejdiu , a prenijeli mediji u petak .	12	Third person Singular
Prema njegovim riječima , uključivanje Srbije i Crne Gore u proces euroatlantskih integracija ovisi o ispunjenju njezinih međunarodnih obveza .	1	Third person Plural
Dužnosnici kažu kako bi bilo kakav radikalan pokušaj iskorjenjivanja vehabijskog viđenja islama donio više štete nego koristi ; rješenje je u nadzoru i prevenciji .	1	Third person Plural
Kada su birači poduprli Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili jer su očekivali da će nastaviti čvrstu gospodarsku politiku i nastaviti političke reforme inspirirane priključenjem EU .	15	Third person Plural
Što se Kosova i Srbije tiče , i jedni i drugi bi trebali pomoći međunarodnoj zajednici u ponovnoj uspostavi reda na sjeveru i omogućavanju slobode kretanja i trgovine na tom području .	5	Third person Singular
' Prijateljima je čudno što sam na televiziji tako ozbiljna jer se inače puno smijem pa se često šalimo na tu temu ' , rekla je Vanja Halilović .	25	Third person Singular
Prva od njih je da bi ljudi sami po sebi trebali poslu pristupati odgovorno .	3	Third person Singular
Sve domaće sirovine skuplje su od cijena koje plaća svjetska konkurencija i zbog toga su tvorničke cijene hrvatskih konditora veće 12 % .	4	Third person Plural
Očekujem suradnju s Milanovićem i nadam se da će ona biti kao prije parlamentarnih izbora .	0	First person Singular
' Potpuna je neistina da se bilo tko na bilo koji način poigrao Domovinskim ratom i žrtvovao ga zbog viših ciljeva ' .	2	Third person Singular
Murdochovo medijsko carstvo između ostalog uključuje poslovni list The Wall Street Journal , izdavačku kompaniju Dow Jones , televizijsku mrežu Fox TV , te društvenu mrežu MySpace .	5	Third person Singular
" Ništa nije dogovoreno dok nije sve dogovoreno " , ukazao je Juncker .	2	Third person Singular
Romska zajednica čini najveću manjinu na Balkanu i - - prema nedavnoj analizi Centra za međunarodni krizni menadžment i rješavanje sukoba - - njihova situacija " u regiji ostaje posebice problematična i čini se da države nemaju mnogo želje ili poticaja to promijeniti " .	2	Third person Singular
" Aktivisti pokušavaju okriviti nekoga za svoj neuspjeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova s Jamesom Bondom " , izjavio je izraelski ministar vanjskih poslova Avigdor Lieberman u intervjuu Vojnom radiju u nedjelju .	2	Third person Plural
Cvetković je izjavio na tiskovnoj konferenciji kako vlada nije u stanju djelovati zbog unutarnjih sukoba , te on želi smijeniti " one članove kabineta koji uništavaju ugled vlade " .	8	Third person Singular
Poljski skladatelj Zbigniew Preisner , poznat po radu s redateljem Krzysztofom Kieslowskim , zadužen je za glazbu , a Eugene Gearity koji je sudjelovao u snimanju filma " Avijatičar " za ton .	22	Third person Singular
Ni njegovi susjedi jučer nisu htjeli govoriti o stradavanju dječaka koji stanuje u stanu iznad njihovog .	4	Third person Plural
Naime , za izgradnju jedne takve dvorane potrebno je 100 tisuća eura .	8	Third person Singular
Ukoliko Odbor za mjesnu samoupravu utvrdi da prijedlog nije podnesen na propisani način i po propisanom postupku , obavijestit će predlagatelja i zatražiti da u roku od 15 dana dopuni prijedlog za osnivanje mjesnog odbora .	19	Third person Singular
Sate i sate otvaraju usta hrvatski muži i hrvatske žene , mi smo ih izabrali .	12	First person Plural
Branom će se osigurati voda potrebna za navodnjavanje .	1	Third person Singular
Bosna i Hercegovina uvodi PDV	3	Third person Singular
Humanitarni koncert , na kojem su prikupljana novčana sredstva za djecu bez roditelja ili adekvatne roditeljske skrbi , održan je u dvorani koju je ustupio Mjesni odbor Žiškovec .	19	Third person Singular
Nekoliko dana kasnije , iz Microsofta tvrde kako petljanje s uređajem nije podržano , ali ni zabranjeno , te da je njihov cilj da korisnici dobiju najbolje moguće iskustvo .	11	Third person Singular
Bolest je nazvana po Marku Aureliju Antoniju , jednom od dvojice rimskih careva koji su umrli od nje .	14	Third person Plural
Sve što je potrebno je unijeti mail adresu , uploadati datoteku i to je to .	2	Third person Singular
Istodobno su krediti banaka trgovačkim društvima na kraju studenoga prošle godine iznosili 61 milijardu kuna .	1	Third person Plural
Kako je povećanje trošarina na motorni benzin , uz povećanje trošarina na cigarete , jedino povećanje javnih prihoda na temelju dugoočekivanog , ali po konačnom rezultatu razočaravajućeg rebalansa , iz toga proizlazi da bi hrvatski vozači opet morali podnijeti najveći teret krize .	1	Third person Singular
Između festivalskih zbivanja većina preostalih plesnih projekata zakrilje nalazi u Teatru ITD , koji je ove sezone prihvatio ulogu privremenoga plesnog centra .	14	Third person Singular
Gottfried Wilhelm Leibniz : Budući da postoji beskonačno mnogo mogućih svemira u zamislima o Bogu , a može postojati samo jedan , potrebno je da postoji dovoljan razlog u odabiru Boga koji taj svemir određuje ovakvim , a ne onakvim .	6	Third person Singular
Velike borbe Thomasa i Brumela u skoku uvis na velikim natjecanjima pamtit će se kao jedno od najvećih sportskih suparništava SAD-a i SSSR-a u vrijeme hladnog rata .	12	Third person Singular
U većini će slučajeva poznatog nametnika automatski eliminirati i prikazati kratku poruku o tome kako je maliciozni softver uklonjen , dok će datoteke koje samo smatra sumnjivima prebaciti u karantenu odnosno u kantu za smeće .	21	Third person Singular
Sila koja je potrebna za oslobađanje spojnice , mjereno bez vučne ušice , ne smije premašiti 250 N okomito na ručnu polugu duž linije rada .	2	Third person Singular
Volim jake i neovisne žene .	0	First person Singular
Ako ste jedan od takvih , odmah vam , nakon par sati igranja s Torchom možemo reći - on vas neće razočarati , ali neće vas ni oduševiti .	24	Third person Singular
Okvirni zakon provodit će se se u fazama , kaže Diamantopoulou .	9	Third person Singular
" U iduća dva ili tri tjedna djelovat ćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom potporom , i nadamo se kako će takvi odnosi biti iskazani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar vanjskih poslova Antonio Milososki .	19	First person Plural
60% Europljana smatra kako je siromaštvo na kontinentu povećano , navodi se u istraživanju Eurobarometra o socijalnom učinku globalne financijske krize , objavljenom u utorak , 22. lipnja .	4	Third person Singular
" Kontakt skupina izložila je temeljno načelo . . . kako nema podjele Kosova " , izjavio je Wisner u intervjuu Radiju Slobodna Europa .	4	Third person Singular
Zato homeopatiju smatram savršenim dodatkom medicinskoj struci , jer ona pacijente tretira kao cjelovite osobe .	2	First person Singular
Nov porez na dodanu vrijednost ( PDV ) u Bosni i Hercegovini , koji stupa na snagu u siječnju , donijet će , kako se očekuje , oko 75 milijuna eura u državnu blagajnu .	21	Third person Singular
Osim toga , imate natprosječno mnogo energije .	3	Second person Plural
Dvodevnu manifestaciju zajedno su organizirali Udruga romske folklorne umjetnosti i makedonsko Ministarstvo kulture .	3	Third person Plural
Još jedno rješenje za online pohranu podataka koje u osnovnom paketu , pazite sada , daje čak 50 GB prostora za skladištenje datoteka .	15	Third person Singular
Nikome ne objašnjavamo da je taj proizvod apsolutno pogodio sve što nam treba .	4	Third person Singular
Huruglica : Ne postoji potreba za reciprocitetom glede pitanja koja mogu biti riješena između dviju vlada .	3	Third person Singular
Budući da je riječ o protuzakonitom deponiranju otpada , o tome ne žele govoriti građevinski poduzetnici ni izvođači radova .	2	Third person Singular
Vaterpolo je popularan najviše u Kaliforniji i nešto manje na istočnoj obali Sjedinjenih država , a razina igranja im je malo viša od naše juniorske lige i puno se igra na fizičku spremu .	23	First person Singular
Ona sama ne razmišlja o odlasku u inozemstvo ali zna za mnoge primjere ovakve vrste radne emigracije i iz vlastitog kruga prijatelja i poznanika .	3	Third person Singular
Službeno , postoji 80 tražitelja azila iz Somalije , Pakistana , Tunisa i drugih afričkih i azijskih zemalja koji žive u centru za azilante u Banji Koviljači , ali zabrinuto lokalno stanovništvo kaže kako je puno više takvih osoba koje ilegalno žive u gradu .	34	Third person Singular
Sporazumom od šest točaka , kojem je posredovao francuski predsjednik Nicolas Sarkozy , čija je zemlja sadašnji predsjedatelj šestomjesečnog rotirajućeg predsjedništva EU , utvrđuje se da Rusija i Gruzija moraju prestati s neprijateljstvima i osigurati slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	29	Third person Plural
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udjel , ali ukoliko Sofija odluči ne iskoristiti to , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udjel u njoj " , izvijestio je ruski dnevnik Kommersant .	13	Third person Singular
Prije otprilike tri godine završio sam dugotrajni rad na opsežnom englesko-hrvatskom zrakoplovnom rječniku , u čijem sam predgovoru korisnicima želio naglasiti da hrvatski zrakoplovni izričaj ima svoju dugu povijest i uvelike proizlazi iz naše bogate , ali danas zanemarene zrakoplovne povijesti .	5	First person Singular
Odluka poglavara IZ-a reisu-l-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i vjerskim dužnosnicima u BiH i u inozemstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vjere , upravo je takva preventivna mjera .	22	Third person Plural
" Europska i demokratska Hrvatska nacionalni je cilj od naše neovisnosti " , kazala je Kosor na domjenku za članove diplomatskog zbora .	6	Third person Singular
Ako se pak zasitite šest tema koje ovdje možete pronaći , lako je downloadati nove s Interneta .	3	Second person Plural
U zagrebačkoj upravi o tome nitko pojma nema , a Juraković objašnjava da će im se tek obratiti jer koncept SOS Zadruge podrazumijeva da grad , odnosno općina osigura poslovni prostor .	7	Third person Singular
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju predstaviti prve sporazume s Prištinom kao uspjeh koji će pomoći u unapređenju života kosovskih Srba , oporba ih je opisala štetnim za državne interese i kao prvi korak prema priznanju neovisnosti Kosova .	23	Third person Singular
Ulje se može zagrijati na dva načina : zagrije se u mikrovalnoj ili običnoj pećnici , ili može biti u paketiću kojeg se uroni u vruću vodu .	23	Third person Singular
U međuvremenu , dnevnik oporbene stranke Rilindja Demokratike osuđen je prošlog mjeseca u građanskoj parnici te je prisiljen platiti 15.000 dolara odštete državnim vlastima .	9	Third person Singular
S obzirom na činjenicu da neki izvori financiranja unatoč potpisanim ugovorima nisu realizirali svoje obaveze , Hrvatski filmski savez ostvario je manjak prihoda od 65554,58 kuna koji će biti pokriven prihodima od djelatnosti u 2013. godini .	27	Third person Singular
Job se naposljetku pobuni te samoga Boga , koji čovjeka neprestano izlaže sudskom procesu , stavlja u proces u kakvom se sam našao .	15	Third person Singular
Moj je ratni put poznat .	1	Third person Singular
Ovako veliki problemi se ne rješavaju u jedan dan , niti se mogu riješiti jednom odlukom ili zakonom , za ovakve probleme su potrebni mjeseci i godine rada , truda i obrazovanja .	12	Third person Plural
Pa sam ga pozvala na našu Konferenciju i on je poziv prihvatio .	5	First person Singular
Kad se zbroje stalno zaposleni , honorarni i vanjski suradnici , ima nas desetak , i svi redovito dobivaju plaću svakog mjeseca .	12	First person Plural
Prostornim planovima predvidjeli smo ih na stotine , a realizirano je vrlo malo , te je potrebno točno definirati tko što treba napraviti kako bi se to izmijenilo i definirali projekti za ulaganje .	4	Third person Plural
Dodao je kako bi tri konstitutivne etničke skupine trebale pronaći načine da učine zemlju učinkovitijom , u cilju ostvarenja tih ciljeva .	3	Third person Plural
Po etničkoj je pripadnosti bio kosovski Albanac , no premošćivao je kulturalne , nacionalne i međunarodne granice .	2	Third person Singular
Ukupno je 20 stranaka i 19 nezavisnih kandidata koji se nadmeću za 101 mjesto u parlamentu .	1	Third person Singular
" Uopće se ne postavlja pitanje provedbe [ mjera ] ; mi smo jamci legaliteta i ustavnosti " , dodao je , ali je ipak spomenuo " stajalište o ustavnosti " koje su iznijeli suparnici .	32	Third person Plural
No , polovicom tjedna Irska je , ipak , pristala na suradnju s timom stručnjaka iz EU-a i Međunarodnog monetarnog fonda , pa na tržištima prevladava uvjerenje da će uskoro biti donesena odluka o pomoći Irskoj da prevlada krizu .	25	Third person Singular
U Hrvatsku je došao prije dvije godine i od tada su njegovi redoviti posjetitelji mnogi iz hrvatskog javnog života .	10	Third person Plural
" Uopće se ne postavlja pitanje provedbe [ mjera ] ; mi smo jamci legaliteta i ustavnosti " , dodao je , ali je ipak spomenuo " stajalište o ustavnosti " koje su iznijeli suparnici .	4	Third person Singular
Penn ga je u početku pokušao riješiti tako što je brigu za očuvanje javnog reda i mira povjerio ljudima koji nisu bili kvekeri .	2	Third person Singular
U kategoriji C , učenika petih i šestih razreda OŠ-a , promjena u odnosu na prvo kolo nije bilo niti kod djevojčica niti kod dječaka .	17	Third person Singular
Udio uređaja temeljenih na Symbianu je tokom trećeg kvartala pao sa 44,6 na 36,6 % , dok je istovremeno Android skočio sa samo 3,5 % u isto vrijeme prošle godine na 25,5 % tržišta .	5	Third person Singular
Premda je eurozona oduvijek imala jasne smjernice glede dozvoljenog deficita , on nikada nije bio valjano praćen niti provođen .	1	Third person Singular
" Lagumdžija i Komšić upropastili su SDP pretvorivši ga u taoca osobnih političkih ambicija .	8	Third person Singular
U Belgiji , Francuskoj , Španjolskoj , Italiji i Grčkoj , gdje je homeopatija legalna metoda liječenja , mogu je prakticirati samo ljudi s liječničkom diplomom .	18	Third person Plural
Oni koji žive u pograničnom području Albanije najsrdačnije su pozdravili sporazum , budući da imaju obitelji i kulturalne veze sa susjednim gradovima i selima u Makedoniji i Crnoj Gori .	14	Third person Plural
" Ako rezultati izbora 1. listopada pokažu da je mađarski narod odbio paket , premijer mora odstupiti i sa sobom odnijeti paket reformi " , izjavio je Orban na tiskovnoj konferenciji u utorak , a prenosi tiskovna agencija Bloomberg .	26	Third person Singular
Sportaši bi trebali razmisliti o tome trebaju li im ugljikohidrati za vrijeme ili prije treninga , i to na temelju ciljeva samog treninga te relativnog značaja održavanja intenzivnog vježbanja tijekom cijelog treninga kako bi se potpomogla metabolička i fiziološka adaptacija na trening .	6	Third person Plural
Promotivne letke prima više od 80 % ispitanika kupaca , ali tek oko 50 % ih i pročita , a oko 15 % iskazuje da zaista kupuje proizvode promovirane letcima .	23	Third person Singular
Takva suradnja nemoguća je ako tužitelji i dužnosnici kriminalističkih službi nisu u stanju pružiti odgovarajuću zaštitu .	10	Third person Plural
Sutradan smo na isto mjesto otišli bez pratnje i nije bilo nikakvih problema .	1	First person Plural
Važno je da osigurate i dovoljno slobodnog vremena jer vama skloni Jupiter , pored ostalog , znači i mogućnost osiguranja harmonije u obitelji .	1	Third person Singular
Ipak , želim naglasiti da Europska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspjeha u odnosima Srbije i Kosova i za integracije .	7	Third person Singular
Policija je ranije ove godine uhitila vođu i još pet pripadnika te organizacije .	1	Third person Singular
Tako je počela legenda o Karlu Mayu kao o piscu zatvoreniku , koji iza rešetaka piše o američkom Divljem zapadu .	15	Third person Singular
Grčka je odigrala respektabilnu utakmicu protiv Argentine , uzevši u obzir kako je momčad Diega Maradone među favoritima za pobjedu na Svjetskom kupu 2010 .	1	Third person Singular
Primjer kako ljudi odu u totalni ekstrem u pokušaju da si budu lijepi .	11	Third person Plural
Danas je teško naći srodnu dušu , koja će razumjeti ovakav način života i biti spremna žrtvovati dio svoga života .	8	Third person Singular
Kazao je kako će tražiti od čelništva stranke da objavi priopćenje , pozivajući etničke Albance na povlačenje iz vladinih institucija .	9	Third person Singular
Najveći ideološki suparnik , sovjetski komunizam , više ne postoji .	9	Third person Singular
Pederi ne tucaju tuđe žene i ne govore im , između nje i mene je gotovo , s njom sam samo zbog djece .	7	Third person Plural
Mowgli ga je potjerao uz potporu vučje braće .	1	Third person Singular
" Al-Mauritani je osobno od Osame bin Ladena dobio zadaću da se usmjeri na napadanje ciljeva od gospodarskog značaja u Sjedinjenim Američkim Državama , Europi i Australiji " , navodi se u priopćenju pakistanske vojske , piše bostonski Global Post .	2	Third person Singular
Do veljače sljedeće godine povoljan vam je Jupiter pa i dalje dobro zarađujete , u odličnom ste odnosu s utjecajnim prijateljima , podržavaju vas članovi obitelji .	22	Third person Plural
Isporuke IT usluga i softvera bilježe ipak manji silazni trend i s padom od 7,2 , odnosno 7,5 posto niže su od prosjeka ukupnog informatičkog tržišta te su povećale svoj udio u vrijednosti IT tržišta u Hrvatskoj na 35,4 posto .	5	Third person Plural
Stanovnici Banje Koviljače traže da vlada premjesti neke tražitelje azila u ostale dijelove Srbije i zaustavi ilegalne imigrante .	6	Third person Singular
Jedna je od glavnih prednosti sektora malih samoposluga to što kupce mogu poslužiti u vrijeme koje njima odgovara .	16	Third person Plural
Moje četiri godine u ekonomskoj školi su bile odlične ne samo zbog društva , učenja i profesora , nego i zbog toga što srednja škola Vela Luka nam je nudila i razne dodatne aktivnosti kroz koje smo mogli na zanimljiv način naučiti važne stvari .	36	First person Plural
Onda to treba napraviti Madonni i svim drugim bendovima i pjevačima koje ja ne volim .	12	First person Singular
Velchev , koji je preuzeo dužnost prije manje od mjesec dana , informirao je Rehna o planiranim strukturnim promjenama u tužiteljstvu , obećavajući također kako će idućih dana biti podignute optužnice protiv ključnih šefova podzemlja .	25	Third person Plural
Odgovarajući pravni okvir od ključne je važnosti , ali do stvarnog napretka doći će samo onda kada se počnemo pridržavati zakona i kada se promijene ponašanje i običaji ljudi " , rekao je Fouere .	13	Third person Singular
To je bio moj motiv da glasujem za njega " , izjavila je za SETimes Selma Gunić iz Sarajeva .	6	First person Singular
Od 2006. do 2008. godine postojala je ogromna potražnja ljudi u Rusiji i Velikoj Britaniji za imovinom na crnogorskoj obali -- ali to više nije slučaj .	6	Third person Singular
Pjesma je imala svoju premijeru krajem siječnja na Narodnom radiju , a nedavno je započelo i snimanje spota u klubu The Room hotela Westin na koje je pjevač pozvao sve zainteresirane momke i djevojke preko svoje Facebook stranice .	1	Third person Singular
Na njihovoj listi klijenata nalaze se neke od najjačih hrvatskih firmi kao što su Adris grupa , TDR , Tele 2 , Hypo Group Alpe Adria , Diners , Podravka , Ledo , Sunčani Hvar Hotels i druge .	1	Third person Singular
" Kada sam najavio ostavku nisam imao u vidu zemlju pogođenu poplavama " , kazao je Tariceanu novinarima u utorak .	5	First person Singular
Kurti kritizira sadašnje političko vodstvo , za koje kaže kako će manipulirati izborima , te im manjka kultura odgovornosti .	1	Third person Singular
Država je najavila i namjeru zatvaranja privatizacijskog tijela u roku od tri mjeseca i prijenosa sve preostale državne imovine pod središnju upravu .	1	Third person Singular
Albanija je prošle godine , tijekom predsjedanja Regionalnom inicijativom o migracijama , azilu i izbjeglištvu , predložila stvaranje zone slobodnog kretanja među zemljama članicama , tzv. " Balkanske schengenske zone " , ohrabrena pozitivnim iskustvima jednostavnosti uporabe osobnih iskaznica pri putovanju na Kosovo .	1	Third person Singular
Ispravila je one koji smatraju da je napala male subjekte u prehrambenoj industriji rekavši da zapravo tvrdi da trebaju veliki kako bi živjeli i mali .	16	Third person Singular
Jedan od njih , njemački Bavaria Film International već je ušao u igru kao potencijalni distributer .	9	Third person Singular
Njegova prva zadaća bit će rješavanje političkog zastoja .	4	Third person Singular
Pjevala je razne pjesme u kojima bi opisivala svoju žudnju , kao i svoje spolne organe , a svećenice u njezinom hramu su prakticirale ritualnu prostituciju .	20	Third person Singular
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manescu , 26-godišnja tajnica .	11	Third person Singular
Moderna medicina počiva na dokazima , a dokazi su kontrolirani klinički pokusi u kojima se uzima veći broj bolesnika koji uzimaju jednu vrstu lijeka pa se rezultati liječenja uspoređuju s drugom kontrolnom grupom .	2	Third person Singular
Drugi je peder potrošio noć na Šekspira , napisao je o tome tekst , kći je dobila jedinicu , pederu su bile suze u očima , zlato , rekao je , daj tati još jednu šansu , popravit ću se .	29	Third person Singular
Srbijanski ministar unutarnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u posjetu Srbiji potpisali su u ponedjeljak ( 12. studenog ) sporazum o suradnji na području nadzora granica .	7	Third person Singular
Paralelno je razvijana i linija Windows NT koja je startala 1993. , te se kroz niz verzija nastavila kao Windows 2000 , te zatim u listopadu 2001. i Windows XP koji je bio prvi operativni sustav temeljen jezgri NT namijenjen najširem tržištu .	8	Third person Singular
Lako - zeleni palac pored komentara mu daje 1 bod , a crveni oduzima ( - 1 ) .	7	Third person Singular
Također su tvrdili kako su odštete koje bi novi vlasnik morao platiti u slučaju neispunjavanja svojih socijalnih obveza minimalne .	7	Third person Singular
Također ovog tjedna : makedonski premijer Nikola Gruevski boravio u posjetu Tel Avivu kako bi promicao poslovne mogućnosti .	14	Third person Singular
Pad prodaje , kako ističe , ublažili su širenjem tržišta i sudjelovanjem na većem broju sajmova , a zadovoljni su rezultatima online prodaje antikvarnih knjiga .	4	Third person Singular
Umjetnikov rukopis i kolorit osnovni su pokretač u ostvarenju cjelokupne zamisli .	5	Third person Plural
Prema nevladinim udrugama , 1990. godine bilo je 12 biračkih mjesta , 2004. godine 15 , a ove godine 21 .	7	Third person Singular
Nema vlastiti pretraživač ( ali ih ima hrpa " tuđih " ) , registracija otvara punu brzinu i komfor , dok je besplatno korištenje uvelike ograničeno .	5	Third person Plural
Djelatnicima koji se pokažu talentiranijim za ove poslovne vještine rado će delegirati posao , dok će drugima dodjeljivati nezahtjevne poslove , jer u njih nemaju povjerenja i sumnjaju da se mogu razviti .	30	Third person Plural
Barem na papiru , izgleda kao odlična ideja .	4	Third person Singular
Za 300.000 eura ( otprilike 2,2 milijuna kuna ) Ergenc bi mogao kupiti oko 12.808 dionica Konzuma , a možda bi mu ipak bila draža HT-ova dividenda pa bi u svoj portfelj mogao upisati oko 8174 dionice najvećeg domaćeg telekoma .	10	Third person Singular
Jedini problem , kažu kritičari , jest što on nije originalan .	3	Third person Plural
Zbog tjeranja Leke i Pokrivača navodno je i svlačionica ustala i htjela njihov povratak .	6	Third person Singular
Predsjednik Stjepan Mesić prvi je spomenuo takvu mogućnost , ukazujući kako bi u suprotnom pobjedniku izbora moglo biti teško ustrojiti vladu .	4	Third person Singular
Sloboda tiska u Albaniji predstavlja aktualni problem za ured OESS-a , ukazao je šef ureda ove organizacije u toj zemlji u izvješću koje je predstavljeno Stalnom vijeću OESS-a u Beču .	4	Third person Singular
Mnogi od vas zovu uporno sa željom da nam daruju i poklone , ponešto od odjeće , posteljine i tako redom .	8	First person Plural
" Zatim se nasmije i kaže : " U Belgiji sam ovih dana svetac "	5	Third person Singular
Kada se gleda svijet u cjelini koriste se pojmovi kao što su : " svjetski " i " međunarodni " ( npr. Drugi svjetski rat , Svjetsko prvenstvo u nogometu , međunarodni poredak i sl. ) , bez nužnog sudjelovanja svih država svijeta .	6	Third person Plural
Ostali sudionici u raspravi , mahom ugledni gospodarstvenici , naglašavali su da Hrvatska mora pokrenuti investicijski ciklus i privući strane i domaće investitore .	10	Third person Plural
Ako ih što zaboli , obrate se ljudima za koje vjeruju da će im pomoći .	3	Third person Singular
Novi svjetlosni sklopovi , uspravnije položena prednja maska i dvostruke okrugle maglenke čine atraktivnije lice , dok su straga promjene uistinu minimalne te se odnose samo na nova svjetla i redizajnirane odbojnike .	24	Third person Plural
Ljudi imaju zdravstvene probleme , a to će dokazati naša studija " , govori nam Bažon s kojim smo razgovarali u mjestašcu Pićnu koje se , poput Motovuna , smjestilo na vrh brežuljka .	1	Third person Plural
Također , neki studenti iz Velike Britanije i Njemačke obavljaju stručnu praksu baš u njihovoj agenciji .	14	Third person Singular
" Suci izabrani u Pravosudno vijeće imaju veliku odgovornost , jer su članovi tijela koje treba osigurati i jamčiti neovisnost i suverenost pravosudnog sustava " , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsjednica odbora zaduženog za izbor .	27	Third person Singular
" Prije svega , vlada je donijela ovu odluku prije predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi ostaviti da se ovo osjetljivo pitanje rješava unutar ustavne strukture " , pojasnio je .	5	Third person Singular
" Jahta je spašena od kupovine nekoga tko bi je prodao u staro željezo .	8	Third person Singular
' Neovisno Kosovo ' tvorevina je NATO-a koji je stvorio ovu državu i dodijelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , kazali su intelektualci u priopćenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	5	Third person Singular
S druge strane , druga po veličini albanska dnevna novina Gazeta Shqiptare opisuje Liponenova stajališta kao « lažnu uzbunu » .	12	Third person Singular
Mreža žena u poduzetništvu ( WNB ) jedan je od rijetkih projekata koji , zajedno s mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , financijski podupire poslovne ideje članica mreže i osnivanje novih tvrtki .	21	Third person Singular
" Nepisano razumijevanje s MMF-om jest da može biti 50 centi do jednog eura koje Europljani sami pridonose takvim operacijama , kao što smo to , primjerice , učinili u slučajevima Grčke i Irske " , kazao je Rehn .	37	Third person Singular
Kroz našu ambulantu u proteklih nekoliko dana prošlo je 25 osoba za koje se sumnja da su se zarazile salmonelozom .	8	Third person Singular
Međutim , također je kazao kako se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok drži tisuće turskih vojnika stacioniranih na sjeveru Cipra , i dok ciparski Grci mogu nastaviti blokirati proces pridruživanja Turske .	16	Third person Singular
" Sporazum je uslijedio nakon što smo se s geopolitičkog prebacili na tržišni pristup " , kazao je Tserovski .	17	Third person Singular
Znanstvenici koji su radili na njemu napominju da još moraju dokazati niz detalja , ali ne sumnjaju u pozitivne učinke kave .	16	Third person Plural
" Moramo biti realni glede rješavanja izazova " , kazao je Maqastena , dodajući kako je borba protiv organiziranog kriminala ugroziti nedostatkom nadzora nad sjevernim Kosovom .	1	First person Plural
CoH Online će naime i dalje biti besplatan , a ono što se nalazi u beti bit će prisutno i u završnoj inačici igre uz manje izmjene uglavnom vezane uz balansiranje koje će se nastaviti i u budućnosti .	2	Third person Singular
Kanadski tinejdžerski pjevački idol Justin Bieber ( 16 ) u nedjelju je na dodjeli American Music Awards osvojio četiri nagrade , među kojima i onu za najboljeg izvođača godine , pretekavši i popularnog rappera Eminema , nominiranog u pet kategorija .	11	Third person Singular
Sudovi su izdali nekoliko naloga za uhićenje Krasniqia , i vlasti pokušavaju pronaći način za njegovo uhićenje bez riskiranja gubitka života civila ili izazivanja nemira među lokalnim stanovništvom .	11	Third person Plural
Jednako tako raste i kamatna stimulacija na iznose veće od deset tisuća eura ; ona je u startu viša za 0,5 postotnih bodova od iznosa manjih od deset tisuća eura .	14	Third person Singular
Potkraj 90-ih bilo je očito da ta politika nije dala očekivane rezultate .	3	Third person Singular
Vjerojatno se na server može instalirati bilo koji operacijski sustav , no pri tome se gubi ono što je kod njega najvažnije softver koji upravlja pohranom .	18	Third person Singular
Charles nekima izgleda previše star kako bi u monarhiju uveo vitalnost , u čemu je nekad uspjela njegova majka .	14	Third person Singular
Na izložbi je i rad mog starijeg sina , ali to nisam slikala .	11	First person Singular
Jedan od razloga sigurno je i velik broj šarlatana koji vrlo malo znaju o alternativi , što ih ne sprječava da se bave ovim poslom i dobro zarađuju .	17	Third person Plural
Nedavno su dobili novu kotlovnicu pa ove zime zasigurno neće imati problema s grijanjem , a ravnatelj je zatražio da se provjeri mehanička sigurnost škole .	21	Third person Singular
On posjeduje i u Sebi sadrži sve što postoji , što nije imalo početak i nije mu suđeno završiti .	0	Third person Singular
Ashdownov ured okreće se tranziciji	2	Third person Singular
Babić kaže da su ih odmah kontaktirali Audijevi odvjetnici koji su zaprijetili tužbom za neovlašteno korištenje logotipa i zaštitnih znakova te tvrtke .	1	Third person Singular
" Moja ideja jest uključiti obje strane u proces konzultacija , da vidim imaju li neke nove ideje " , izjavio je u srijedu Ahtisaari , a prenijela tiskovna agencija AP .	3	Third person Singular
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučivo " , kazao je podtajnik UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informirajući Vijeće sigurnosti o svojem posjetu Cipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog mjeseca .	7	Third person Singular
U čemu je problem moliti se u Crkvi koja ti se sviđa ?	9	Second person Singular
Pri dolasku na trening rezervacije imaju prednost , ali sigurno će se događati da većina mjesta nisu popunjena , tako da samo prilikom dolaska u klub napomenete na recepciji da vas upišu za PUMP .	31	Third person Plural
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za poticanje osnivanja novih poduzeća u vlasništvu žena , niti postoje relevantni pokazatelji o broju poduzeća koja vode žene .	4	Third person Singular
Takvo djelovanje je neodgovorno prema javnosti , rekao nam je dr. Đikić .	2	Third person Singular
Molim Te , daj mi snage da radim i stvaram , prvenstveno za druge jer to smatram svojom primarnom zadaćom .	9	First person Singular
Sin Nure Alispahić , Azir , imao je samo 16 godina kada ja odveden iz Srebrenice .	7	Third person Singular
Ta je izjava autentična , samo što , kada ju je izgovorio , Eduardo nije mislio na Slavena Leticu , već na Slavena Bilića .	1	Third person Singular
Osim razgledavanja eksponata ne propustite se upoznati i s oko 3500 vrsta biljaka i drveća na oko 80 hektara površine , a najmlađi se mogu odlično zabaviti na nekoliko uređenih dječjih igrališta prilagođenih svim dobnim skupinama .	24	Third person Plural
Za neke druge aplikacije , multifokalne leće ili progresivne bi bile čak više zadovoljavajuće .	9	Third person Singular
Video je podijeljen na nekoliko poglavlja , primjerice Zašto se služimo Internetom ? ili Koje su opasnosti društvenih mreža ? .	1	Third person Singular
Visoki dužnosnik UN-a kazao je u srijedu ( 22. lipanj ) Vijeću sigurnosti kako , iako i ciparski Grci i ciparski Turci žele rješenje kojim će se okončati podjela Cipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	4	Third person Singular
Maria Schoenthaler iz njemačke zajednice u Vojvodini izjavila je za SETimes kako rješenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " tko je tko i što je tko … u nekom trenutku biti Europljanin " .	30	Third person Singular
Toliko je bio jak njegov .	4	Third person Singular
Nije trenutna , mislim da je tek u razvitku , treba joj dati šansu .	10	Third person Singular
Koordinator EU protiv terorizma izrazio je zabrinutost da je sadašnja sigurnosna praznina u Libiji možda omogućila članovima sjevernoafričkih ogranaka al-Qaede da povećaju svoj arsenal oružja pljačkanjem , uključujući rakete zemlja-zrak , čime se potencijalno dovodi u opasnost putovanje zrakoplovima .	34	Third person Singular
Ovako zbog minimalne uštede zadržat će se samo političke funkcije , a stručne ljude ćemo smijeniti " , upozorava Vlahušić .	18	Third person Singular
Ono o čemu smo već toliko puta pisali - da Grad ne želi više plaćati svoje obveze prema Holdingu , ključni je element spuštanja rejtinga .	21	Third person Singular
Nevoljko je pristala , očekujući da će joj vračara gatati i iz dlana predvidjeti sudbinu .	7	Third person Singular
Prema njihovu dokumentu , ključan razlog protiv pridruživanja NATO-u jest akcija Saveza u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procjenjuje , oko 2.500 civila .	1	Third person Singular
Glumci jesu jako bitni .	1	Third person Plural
Izdajalica nije ključ uspjeha , za uspješno dojenje potrebna ti je samo tvoja mala slatka i zdrava bebica koju ćeš hraniti svaki put kada ona to bude tražila .	26	Third person Singular
Da bi djelatnici usvojili potrebne stručne kompetencije rukovoditelj im treba dati priliku i poticati ih .	1	Third person Plural
Napetosti koje su prerasle u nasilje na graničnom prijelazu Jarinje posljednji su primjer zabrinjavajućeg trenda , s potencijalno dalekosežnim posljedicama .	11	Third person Plural
Sinoć je u sklopu svečanog otvorenja Arena centra u Zagrebu otvorena nova Apple Premium Reseller trgovina iStyle .	1	Third person Singular
Rukometna škola Karlovac i Hrvatski rukometni savez organizirali su 12. otvoreno državno prvenstvo u mini i super mini rukometu za djevojčice i dječake .	8	Third person Plural
Visoki turski dužnosnici , uključujući premijera Recepa Tayyipa Erdogana , u više navrata jasno su ukazali kako će pomorske luke i zračne luke u zemlji ostati zatvorene za brodove i zrakoplove ciparskih Grka sve dok zajednica ciparskih Turaka bude živjela u izolaciji .	38	Third person Singular
A najgore je kad se ti mladi počnu okupljati po grobljima govoreći da pripadaju nama i izvikujući naše ime okreću križeve i prave štetu koja je i za nas opasna .	22	Third person Plural
Nama , običnim ljudima , postaje sve normalnije da nam djeca šeću sa iglom u žili , da maloljetnici ubijaju našu djecu i ostaju nekažnjeni , da nekakav Burić na sjednici Sabora na kojoj se raspravlja o povjerenju Vladi slavi pravomoćno osuđene ratne zločince .	9	First person Plural
Dok političari i nevladine udruge teže mobilizirati birače i bore se s apatijom , internet dobiva na snazi kao jedno od sredstava za vođenje kampanje .	15	Third person Singular
Biljno ulje ... ono koje možeš kupiti u svakom dućanu i na kojem piše ( nećeš vjerovati ) biljno ulje .	3	Third person Singular
Kad biste svi bili istog mišljenja , što se sigurno neće nikada dogoditi , kad bi bio samo jedan čovjek suprotnog mišljenja , trebali biste mu oprostiti ; jer ja ga navodim da misli kao što misli .	36	Third person Singular
Dobit ćete priznanja , moguća je i povećana zarada .	5	Third person Singular
" Osjećao sam se kao da sam jedina osoba koja je sposobna iznaći rješenje .	2	First person Singular
Komentirajući kako istina nije ni predmet demokratskog glasovanja , ni referenduma , nego je ona naprosto takva kakva jest , biskup je rekao da je u slučaju Bleiburga to tragična činjenica najveće pogibije našega naroda u sveukupnoj hrvatskoj povijesti .	24	Third person Singular
Hrvatska u sljedeća tri mjeseca mora ubrzati provedbu reformi koje zahtijeva EU , ako želi ostati na putu priključenja Uniji 2010 , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn u utorak .	5	Third person Singular
Da se narodi kao zajednice ravnopravnih ljudi traže i u savezu s drugima i u izvjesnoj , ali ipak ne dugotrajnoj , samoći ona nas zavarava kao tobože jedini izvor slobode i autentičnosti iskustvo je koje Hrvatska itekako nosi u sebi .	38	Third person Singular
Možda se povučete , izbjegavate bilo kakvu interakciju dok se ne ohladite , a onda nastavite gdje ste stali kao da se ništa nije dogodilo .	23	Third person Singular
Nitko tko je ozbiljno bolestan neće se liječiti samo alternativnom medicinom , ali opasnost je u tome što ponekad pacijent dolazi prekasno , a moglo se još djelovati dok je on primjenjivao neku alternativnu metodu , kaže dr. Vrhovac .	20	Third person Singular
Europska komisija zatražila je potporu Rumunjske u pronalaženju cjepiva protiv virusa gripe H1N1 , priopćilo je u utorak ( 2. lipnja ) rumunjsko Ministarstvo zdravstva .	15	Third person Singular
Dolaskom na imanje obitelji Brnjanec , dočekuju nas uvijek vesela i nasmijana domaćica Darinka , te Ivica i njihov sin Nenad .	7	First person Plural
Slavne osobe i modni dizajneri na Balkanu često uspješno surađuju .	9	Third person Plural
Svi su odani istim demokratskim vrijednostima i zajedničkoj europskoj budućnosti .	1	Third person Plural
Sve su žene lude za pederima .	1	Third person Plural
Aplikacija će nam javiti porukom koliko je virmana kreirano .	2	First person Plural
Poluotok i danas , kako kaže Perinović , jedva živi , odumire , a da ga se kojim slučajem odsiječe od ostatka grada , stvari bi se drastično pogoršale .	19	Third person Singular
Zašto misle da smo , mi koji doma sjedimo pred ekranima i uvijek se ispočetka nadamo da ćemo čuti nešto suvislo , budale ?	15	First person Plural
Znam pedera koji je podigao kredit kako bi ženi kupio koraljnocrvenu torbicu .	7	Third person Singular
Dalje je lako , možete ju spremiti pod imenom kojim želite , dodavati nove fotografije , zvukove i slično , određivati hoće li se fotografije izmjenjivati te koliko često i na koji način će to raditi .	5	Third person Singular
Tako nas je obavijestio ravnatelj Županijskih cesta Željko Čaljkušić .	1	First person Plural
" Stojimo na točki na kojoj smo " , izjavio je u ponedjeljak turski ministar pravosuđa i glasnogovornik vlade Cemil Cicek , a prenijela agencija AFP .	6	First person Plural
Ferrari proizvodi jako malo automobila koje dugo čekate da vam se pojave u garaži , oni su gotovo ručno rađeni i stoje jako , jako puno .	21	Third person Plural
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	23	Third person Singular
Okvirni zakon provodit će se se u fazama , kaže Diamantopoulou .	3	Third person Singular
Morina , koji je bio politički savjetnik zamjenika ministra kulture i honorarni urednik kosovskog dnevnika Bota Sot , poznavao je Svjedoka 2 i imao " dva podulja sastanka s njim " .	3	Third person Singular
I kada ništa ne razumijemo , volimo da nam se objašnjava .	6	First person Plural
Reformama je predviđena država četiriju entiteta s trima razinama vlade .	1	Third person Singular
- Ovo je vaš dan iz snova .	2	Third person Singular
Je li došlo vrijeme da se Albanija priključi svojim susjedima iz jugoistočne Europe kao popularno odredište za turiste iz cijelog svijeta ?	0	Third person Singular
Na tu je snimku u montaži dodan njegov glas koji kaže : Uzoriti prvi ministre , Eduardo da Silva , broj 22 , najbolje zabija , na što premijer Sanader odgovara : Gospodine zastupniče , točno je ovo što ste kazali .	7	Third person Singular
Nisu ih nosili ni radnici koje smo susretali , iako su se svugdje vidjele naslage prašine .	1	Third person Plural
Gospodarstvenici iz Indonezije ulažu u Gaženicu ?	3	Third person Plural
Pokazuje i vlastiti zdravstveni karton u kojem piše da je 4. travnja miom bio velik 17 milimetara , a zatim se 8. svibnja smanjio na 11,5 milimetara .	9	Third person Singular
" Mislim da će to biti dovoljno " , kazao je .	3	Third person Singular
No ono što najviše šokira jest izraz lica tih mladića na snimkama i fotografijama .	5	Third person Singular
Dana 6. i 7. veljače u Bruxellesu je krovna svjetska organizacija za zaštitu zastupanje nogometaša , FifPro održala veliku konferenciju i predstavila takozvanu ' Crnu knjigu Istočne Europe ' .	7	Third person Singular
Lokalne ulice su i dan danas neočišćene što je neshvatljivo i neopravdano , naglasila je potpredsjednica HNS-a Jelenja Dženi Kraić na današnjoj konferenciji za novinare .	14	Third person Singular
Na taj se način ekološka poljoprivreda istodobno brine i za održivost cjelokupnog ekosustava .	7	Third person Singular
Ta akcija smatra se prvim korakom u programu borbe protiv piratstva i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utječe na planove Makedonije za priključenje EU .	2	Third person Singular
Zvali su me mnogi HDZ-ovci i pitali kada smo to ja i premijer u Saboru raspravljali o Da Silvi , kaže Letica i dodaje kako ne vidi ništa sporno u činjenici da Eduardo nije dao svoj pristanak za sudjelovanje u spotu .	8	First person Plural
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedjeljak ( 10. ožujka ) u Skoplju , a na njemu će nastupiti izvođači iz Bugarske , Rumunjske , Japana i Sjedinjenih Američkih Država .	20	Third person Plural
Naša majka , Zemlja , oslobodit će se ljudi koji ne prihvaćaju Novi život .	6	Third person Singular
U Cordubi su na prelasku iz stare u novu eru rođeni rimski retoričar i književnik Seneka Stariji i njegov sin Seneka Mlađi , čuveni filozof , dramatičar i državni dužnosnik te bliski suradnik cara Nerona .	2	Third person Plural
Morali smo ga prebojati , kupiti novi namještaj , novi hladnjak , popraviti razne stvari .	2	Third person Singular
Interval Research je u međuvremenu prestao s poslovanjem , a Interval Licensing je sada vlasnik tih patenata .	12	Third person Singular
Luka Rađa Zrinski , bit ću kum njegovom petom djetetu , i za to mu dijete svaki dan dajem misnu intenciju ( svaki dan 50 kn ) dok dijete ne prohoda .	18	First person Singular
Za pravne je osobe trošak pristupnine servisu internetskog bankarstva besplatan u Erste NetBankingu , servisu Volks@bank i E-Zabi , dok se mjesečne naknade za te servise kreću u rasponu od nula do 30 kuna .	26	Third person Plural
Skiff je također i ime e-readera koji još nije krenuo u prodaju s time da je News Corp. kupio samo softver dok je uređaj ostao u vlasništvu Hearsta .	22	Third person Singular
Drugi komentator , Gabriel , kritizirao je one na internetu koji su umanjivali značaj prosvjeda , govoreći istovremeno da im je žao onih prosvjednika koji su i dalje na ulicama kako bi promicali različite ciljeve .	25	Third person Plural
Podravka je velika ekipa , uvijek nam je kao neka lovina koju želimo pobijediti .	1	Third person Singular
Srpski premijer Vojislav Koštunica je , govoreći na zasjedanju odbora guvernera EBRD-a , izjavio kako odluka o održavanju godišnje skupštine institucije u Beogradu predstavlja " jasnu poruku o tome kako svijet očekuje da Srbija i Crna Gora nastave put ka europskim integracijama . "	23	Third person Singular
Rokovi za podnošenje poticaja započinju 1. 3. i trajat će do sredine svibnja .	4	Third person Plural
Moje je mišljenje da je u današnje vrijeme govora o komunikaciji , u kojoj jedni druge učimo , a u različitim grupama potpore i ohrabrujemo kako govoriti o vlastitim osjećajima i « stanjima svijesti » , poziv na kontemplaciju veoma aktualan .	0	First person Singular
Što se tiče same igre , Maradonine " upozoravajuće " izjave o mogućim grubim startovima na zvijezde njegove momčadi pokazale su se neosnovanima , budući da nitko od argentinskih igrača nije zadobio niti najmanju ozljedu .	20	Third person Plural
Interesantno je , da iako je rok za očitovanje bio tri dana , nismo dobili odgovor što i nije razlog za čuđenje u ovoj našoj pravnoj državi .	18	Third person Singular
Također , molimo građane da vozila ostavljaju na za tu namjenu označenim parkiralištima , kako bi se spriječile prometne gužve i zastoji , kažu iz Grada .	6	Third person Plural
Prokurdski Kongres demokratskog društva ( DTK ) kojim dominira BDP , pozvao ga je da im se priključi , no između Burkaya i središnjih kurdskih političkih pokreta i dalje postoje razilaženja .	12	Third person Singular
Naplaćivat ću im samo deset kuna za jedno iznajmljivanje , a vi ćete dobiti pola od tog iznosa .	11	Second person Plural
Sada nakon 67 godina tame o meni su napokon napisali novu , istinitu povijest i na tome se zahvaljujem piscima a svu čast prepuštam gospodi Radmanu i Brnardiću .	23	First person Singular
Kad nadogradite na sustav Windows 7 , zadržavate datoteke , postavke i programe iz sadašnje verzije sustava Windows .	7	Second person Plural
Kako je povećanje trošarina na motorni benzin , uz povećanje trošarina na cigarete , jedino povećanje javnih prihoda na temelju dugoočekivanog , ali po konačnom rezultatu razočaravajućeg rebalansa , iz toga proizlazi da bi hrvatski vozači opet morali podnijeti najveći teret krize .	31	Third person Singular
No , neizvjesnosti su i dalje prisutne , te neki analitičari ističu da će tržišni igrači čak i uz brzi dogovor o rješenju irskog pitanja nastaviti brinuti zbog izloženosti gospodarstava pojedinih članica eurozone dužničkoj krizi , što posebno vrijedi za Portugal i Španjolsku .	11	Third person Plural
Međutim , smatram kako je potpuno nerazumno zamišljati da Vijeće neće nastaviti s radom i pokušati riješiti to pitanje samo zato jer je predmet previranja , unutar regije , te je sasvim jasno kako je to zadnji dio balkanske slagalice . "	34	Third person Singular
Ipak , momčad nije mogla sanirati štetu nanesenu porazom 0 : 2 od Republike Koreje u svojem prvom nastupu u skupini - to je kvalifikaciju u drugi krug učinilo herkulskim podvigom , unatoč činjenici da su u sljedećoj utakmici porazili Nigeriju .	23	Third person Singular
Paket od 10 točaka predložila je vlada predvođena Strankom pravde i razvitka ( AKP ) , a poduprle su ga oporbene Republikanska narodna stranka ( CHP ) i Stranka pravoga puta ( DYP ) .	18	Third person Plural
" Pred kraj kampanje postaje vrlo uočljiva partijska pristranost medija " , kaže privremena ravnateljica Centra za neovisno novinarstvo i šefica monitoringa političke kampanje Nadine Gogu .	4	Third person Singular
Usluga internetskog bankarstva E-Zaba za građane ugovara se bez naplate pristupnine , a mjesečna naknada stoji deset kuna .	6	Third person Singular
Đurović je upozorio kako je prosvjed zabrinuo i prestrašio tražitelje azila , te oni sada rijetko izlaze iz centra , osim kada pokušavaju nabaviti hranu .	16	Third person Plural
U Zagrebačkoj banci , inače najvećoj domaćoj financijskoj instituciji , u Posebnoj ponudi oročene štednje raspon kamata na devize kreće se od tri do najviše 5,5 posto te se uvećava za pola postotnog boda po svakom obračunskom razdoblju .	29	Third person Singular
U mnogim raspravama zaključeno je da se ustav mora promijeniti , i omogućiti da sljedećeg predsjednika izaberu građani , a ne politički podijeljen parlament .	8	Third person Singular
Kao što je na EP-u zaslužio da ga se najviše kritizira , sada je Rudić zaslužio pohvale više od svih .	7	Third person Singular
To je njihov scenarij za kompliciranje stvari u Makedoniji i stvaranje kaosa i podizanje etničkih napetosti " , navela je stranka .	1	Third person Singular
Radi se o boksaču koji je najveći dio profesionalne karijere proveo u poluteškoj kategoriji u kojoj je bio i svjetski prvak , a naslove mu je 2007. preoteo David Haye , inače posljednja žrtva Vladimira Klička .	16	Third person Singular
Ljudi bi trebali shvatiti da je EU prostor vrijednosti i blagostanja , te zaslužuju biti dio njega -- ali moramo uložiti određene napore " , rekao je Timofti tijekom izbora .	13	Third person Plural
I vladajuće i oporbene stranke pozdravile su , kako se izvješćuje , Tariceanuovu odluku da ne podnosi ostavku .	16	Third person Singular
Međutim , postavlja se pitanje hoće li to ostvariti , jer je ovaj sukob između Demokratske stranke i G17 Plus oštar " , istaknuo je .	5	Third person Plural
Od ukupnog broja muškaraca , njih 451 je patilo od azoospermije .	7	Third person Singular
Svi najveći hrvatski koncerni , od Adris Grupe do Plive i Podravke , uspješno surađuju s dizajnerima i ta je suradnja rezultirala poboljšanjem njihova vizualnog identiteta .	19	Third person Singular
Ipak , moja novinarska strast katkad šteti poslovnom dijelu , ali drago mi je što smo , uz Monitor , jedini neovisni medij na hrvatskom Internetu .	12	First person Singular
U njegovu sljedećem filmu " Prašina " glavne uloge bile su povjerene inozemnim glumcima .	10	Third person Plural
Pitanje čišćenja nije zakonom regulirano .	2	Third person Singular
Serveri iz obitelji P4300 koji su bili testirani sadrže hardverski RAID kontroler ( uobičajeni HP-ov SmartArray P410 cciss ) s baterijom , koji upravlja s 8 SAS diskova od 450 GB koji su pred-konfigurirani u RAID-5 polje .	23	Third person Singular
" Ljudi sa strane mogu pomoći , ali zainteresirane strane moraju prikupiti viziju , hrabrost i političku volju potrebnu za postizanje sporazuma , sa svim elementima koje podrazumijeva kompromis " , kazao je Prendergast .	4	Third person Plural
Razvoj domaćeg turizma treba usmjeriti prema povećanju udjela hotelskih kapaciteta u ukupnoj ponudi .	3	Third person Singular
Obojica su " proglašeni krivima jer su se svjesno i voljno miješali u provedbu pravde intervenirajući kod svjedoka čiji je identitet bio zaštićen " , a koji je svjedočio na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramushu Haradinaju , navodi se u priopćenju tribunala .	6	Third person Plural
Ta su otkrića u lokalnim medijima potakla nagađanja o tome kako je svrha onoga što je Petkov okarakterizirao kao " radni sastanak " bila uvjeriti dvojac da prestanu ubijati pripadnike suparničke bande uoči ulaska Bugarske u EU u siječnju 2007 .	15	Third person Singular
Vlasti su u ponedjeljak započele pružanje pomoći obiteljima koje su ostale bez domova , kako bi im pomogle pokriti makar dio svojih gubitaka .	1	Third person Plural
I zdravlje vam je bolje nego obično .	3	Third person Singular
Juncker je , međutim , jasno stavio do znanja da dogovor od ponedjeljka nije konačan , budući da su potrebni daljnji razgovori o dubljim gospodarskim reformama u eurozoni .	1	Third person Singular
U međuvremenu , za četvrtak je planiran dolazak izaslanstva NATO-a u BiH , radi informiranja o procesu reformi obrane .	5	Third person Singular
Predsjednici država koji će nazočiti skupu imat će prigodu obratiti se sudionicima tijekom plenarne sjednice .	7	Third person Plural
- Djeca iz Ruščice koja idu u matičnu Osnovnu školu Vladimira Nazora u Slavonski Brod , kod povratka iz autobusa izlaze izravno na cestu jer nema adekvatnog ugibališta .	25	Third person Singular
Gitara ima od 300 kn do 10 , kn , a bubnjeva mislim da ima samo dva ili tri modela .	1	Third person Singular
Međutim , Europska komisija zauzela je neodređeno stajalište glede takvog izuzeća , ustrajavajući kako ništa ne bi trebalo mijenjati u konceptu PDV-a .	16	Third person Singular
Dodao je kako su promjene provedene u Srbiji i Crnoj Gori zemlju ponovno povratile pozornost ulagača .	1	Third person Singular
Međutim , prodaja nije išla glatko .	3	Third person Singular
U nedavnom izvješću Fiskalnog vijeća Srbije procijenjeno je da vlada međunarodnim vjerovnicima duguje više od 14,4 milijarde eura ; gospodarstvo je dužno 19,3 milijarde eura , dok građani u kreditima duguju više od 5,7 milijarde .	20	Third person Singular
Ceremonija je održana u Salzburgu , u Austriji , na plenarnoj sjednici Akademije .	1	Third person Singular
Motor se zapravo tek pošteno razradio i uz pravilno održavanje , mehanika će bez problema odraditi i sljedećih 100.000 kilometara .	12	Third person Singular
Venera vam je povoljna pa lijepo izgledate , zavodljivi ste i šarmantni .	2	Third person Singular
Imali smo i nesreću da Jeličić nije iskoristio kazneni udarac u posljednjim trenucima utakmice .	1	First person Plural
Osjetit ćete štipanje i pritisak , ali sve je individualno .	1	Second person Plural
Pederi ne tucaju tuđe žene i ne govore im , između nje i mene je gotovo , s njom sam samo zbog djece .	14	Third person Singular
Studio Cavarpayer nema te ambicije , iako Lana živi u New Yorku već treću godinu gdje uspješno ugovara prestižne dizajnerske poslove .	17	Third person Singular
Tko zna , možda će dok čitate ovaj tekst biti aktualna finalna verzija , no to neće nimalo utjecati na igrače .	16	Third person Singular
Eminem i trio Lady Antebellum , koji su predvodili listu nominacija za ovogodišnju dodjelu American Music Awards u pet kategorija , morali su se zadovoljiti manjim brojem nagrada od očekivanog .	22	Third person Plural
- Bilo je i više nego strašno kada sam na izlasku iz tunela ugledao plamenu buktinju iz koje je zapomagao Lončarević .	8	First person Singular
To je primjer odgovornog dizajnerskog posla , jer će tisuće djece kroz te stranice usvajati principe likovnosti .	1	Third person Singular
U 2010. otkriven je jedan planocelularni karcinom .	3	Third person Singular
Ipak , trica Meštrović vratila je Zadar u igru .	5	Third person Singular
Danas one čine samo 5 posto ukupnog broja kartica u Rumunjskoj , ali bi se taj odnos mogao udvostručiti do prosinca , kažu dužnosnici banke .	1	Third person Plural
Najteži oblik zimskog kretanja stoke su izlasci na vatane .	5	Third person Plural
Tko zna , možda će dok čitate ovaj tekst biti aktualna finalna verzija , no to neće nimalo utjecati na igrače .	6	Second person Plural
Bogdanović je izgred nazvao " terorističkim činom " , koji bi " trebao biti razotkriven što prije " .	1	Third person Singular
Mladi imaju posebno mjesto u župi , pa uz bogat ministrantski rad objavljuju i župni listić	12	Third person Plural
U sljedećoj će pak godini potražnju pritisnuti niže stope rasta u pojedinim zemljama , poboljšana energetska učinkovitost i očekivana pojačana potrošnja alternativnih izvora energije , tumače u naftnom kartelu .	2	Third person Singular
Vezivno tkivo bradavice sadržava veliki broj krvnih i limfnih žila i glatkih mišićnih stanica , koje su smještene kružno i uzdužno oko odvodnih kanala , a radijarno i transvenzalno na bazi bradavice .	3	Third person Singular
Također , ponuđena je i nagrada od 10000 kn ako itko može naći ijedan članak u bilo kojim hrvatskim novinama koji tvrdi da se ne bi trebali priključiti EU.	21	Third person Singular
Suca Kresovića u istom dopisu brine i moguća ekshumacija ubijene srpske obitelji jer su " došli do saznanja da se u toj jami nalazi veći broj leševa " .	5	Third person Singular
Druga dobra stvar u zakonu je to što njime nije strogo određeno da zaposlenici čiji trogodišnji ugovor ne bude produljen moraju biti uronjeni u katran , posuti perjem i fizički zlostavljani .	5	Third person Singular
Vjerujemo da će se stanje na tržištu poboljšati , ali nismo mijenjali strategiju razvoja , već smo je prilagodili trenutnoj situciji , zaključuje Krunić .	17	Third person Singular
Pojavljujući se pred Posebnim sudom u Beogradu Milenković je jednostavno ustvrdio kako " puno zna " o ubojstvu , dodajući kako će o tome govoriti " kada dođe vrijeme " .	27	Third person Singular
Budući da plazma zasloni mogu prekinuti dovod naboja na ćeliju , u mogućnosti su i prikazati potpuno crnu boju , za razliku od LCD-a koji mora povećati voltažu kako bi prikazao tamniji piksel .	29	Third person Singular
Pogoni za pročišćavanje otpadnih voda za preostale četiri aglomeracije ne zahtijevaju unapređivanje , navodi ministarstvo .	13	Third person Singular
S tim je zemljama Hrvatska u grupi niskotransparentnih nacionalnih tržišta nekretnina .	2	Third person Singular
Ninić je dodao kako je KFOR koristio suzavac " bez razloga " , te kako " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , već samo institucijama Kosova " .	18	Third person Plural
Dodatnu težinu ovome daje proglašenje neovisnosti Kosova i rizici koji iz toga proizlaze .	3	Third person Singular
Oni žele autonomiju sjevera , a za druge enklave žele takozvani Ahtisaari plus , čime bi se enklave pretvorile u eksklave u cilju uništenja neovisnosti Kosova iznutra i njegovog pretvaranja u nefunkcionalnu državu . "	1	Third person Plural
Nespremnost na brak i ulazak u zakonsku vezu koja bi se mogla okončati razvodom , što dovodi do podjele imovine , otvara sumnje glede braka i djece .	9	Third person Singular
EMOCIONALNA KOMPETENTNOST : KOLIKO SMO SLIČNI , A KOLIKO RAZLIČITI ?	4	First person Plural
U zatvoru se dobro snalazio : izrađuje tabakere , svira trombon i postaje član zatvoreničkog crkvenog kora .	9	Third person Singular
No , od 2012. primjenjivat će se drukčiji standardi .	5	Third person Singular
Robben , inače često sklon ozljedama , bio je jedna od udarnih karika prethodnih sezona , iznimno brz igrač gotovo nevjerojatne tehnike često je na muke stavljao obrane momčadi diljem Europe .	23	Third person Singular
Na sastanku u Bonnu OHR-u su dane ovlasti za donošenje zakona i obvezujućih odluka i smjenjivanje dužnosnika koji predstavljaju zapreku mirovnom procesu .	18	Third person Plural
Što više vjeruješ u njega , više te nagrađuje .	8	Third person Singular
Osim glavnog ureda u Sarajevu , OHR također ima terenske urede u Banja Luci , Mostaru , Brčkom , Tuzli i sedam drugih gradova u BiH .	8	Third person Singular
" Nisam siguran da je francusko-njemački prijedlog najbolji način " .	4	Third person Singular
Dodaje : " Moja cijela karijera je takva .	6	Third person Singular
Njihova kadidatura za 2010. nije prošla .	4	Third person Singular
Dobili ste neku datoteku za koju sumnjate da je virus , a nemate s čime to doista i ustvrditi .	8	Third person Singular
Suprotno službenoj deklaraciji sports-tourer , R klasa je ipak bila čudnovati obiteljski karavan , što od 2011. više nije slučaj .	7	Third person Singular
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale neovisnost Kosova , jer vjerujemo da je njegova budućnost u EU " , kazao je Cowen dodajući kako je Irska spremna podijeliti iskustvo iz svojeg dugotrajnog mirovnog procesa .	16	Third person Singular
GfK je objavio analizu potrošačkih navika u maloprodajnim centrima prema kojoj je Konzum apsolutni lider u spontanoj ( 76 % ) i ukupnoj poznatosti ( 98 % ) kada se promatra proizvode svakodnevne potrošnje trgovačkih lanaca u Hrvatskoj .	11	Third person Singular
Iako skeptici upozoravaju kako bi produljeni pregovori mogli obeshrabriti inozemne ulagače , Erdogan ostaje pri svojem stajalištu , tvrdeći kako je Turska u stanju oživjeti svoje gospodarstvo domaćim resursima .	13	Third person Singular
Sejdiu kaže da je to premalo , te da su neke zemlje u regiji prodavale samo jednu ili nekoliko tvrtki po toj cijeni .	3	Third person Singular
Tužitelji su izveli 25 svjedoka koji su rekli da je Ramkovski izbjegavao platiti 4,5 milijuna eura poreza , te da je prisvojio 17,5 milijuna eura kroz prijevare -- kao što je izdavanje računa s lažnim sadržajem .	30	Third person Singular
Hoćemo li u tome uspjeti ne ovisi samo o nama , već i o našim susjedima .	9	First person Plural
Kotlovi su naši , a investitor je HŠ .	2	First person Plural
Dok su ideje o legalnom radu alternativaca u Hrvatskoj još u povojima , u razvijenim europskim zemljama država je propisala pravila igre : određeni su načini financiranja i propisano je tko može primjenjivati alternativne metode liječenja .	18	Third person Singular
Prošle godine , pjesma " Molitva " predstavnice Srbije Marije Šerifović pobijedila je na natjecanju za Pjesmu Eurovizije koje je održano u Helsinkiu .	19	Third person Singular
" Premda je financijska kriza usporila proces otplate duga , mi ga ipak otplaćujemo i slijedimo upute MMF-a vezano uz štednju .	10	First person Plural
Wisner je bio vrlo angažiran u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u ožujku koje su vodili UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu donijeli nikakve rezultate .	28	Third person Plural
Drugi dan poslovne konferencije WinDays11 Business ponajviše je usmjeren temama vezanima uz financiranje širenja poslovanja , među ostalim i poduzetnicima - početnicima koji su u potrazi za investicijskim fondovima i podrškom za budući rast i razvoj .	23	Third person Plural
Snimka pokazuje predsjednika koji se naginje s pozornice s koje je držao govor u gradu Ploiesti tokom kampanje na lokalnim izborima prije pet godina , nastojeći čuti ženu koja je zatražila pomoć .	29	Third person Singular
Domaćin konvencije bio je Savez vojvođanskih Mađara .	3	Third person Singular
Ukoliko proizvođač još nema raspoložive drivere za windows 7 , predlažemo da pokuša sa driverima za Windows Vistu .	10	First person Plural
To pokazuju i iskustva zemalja koje su ušle u EU , a čiji su podzetnici nakon što su upoznali proceduru bili zadovoljni " , kaže Kovačević , navodeći kako su o tome imali prilike čuti i u Sloveniji .	1	Third person Plural
Izrazivši nadu da će u budućnosti doći do punog jedinstva , Patrijarh je naglasio kako se ta nada , baš kao i jedinstvo kršćana oslanja na Božju snagu .	12	Third person Singular
Dizajnerice studija Cavarpayer napravile su redizajn vizualnog identiteta Istre , a bili su jako zapaženi identitet branda hrvatskih aromaterapeutskih proizvoda Aromateka te redizajn ambalaže Plivinih lijekova .	4	Third person Plural
Za 300.000 eura ( otprilike 2,2 milijuna kuna ) Ergenc bi mogao kupiti oko 12.808 dionica Konzuma , a možda bi mu ipak bila draža HT-ova dividenda pa bi u svoj portfelj mogao upisati oko 8174 dionice najvećeg domaćeg telekoma .	28	Third person Singular
Prihvatila ga je i Hrvatska - jer je to bilo najjednostavnije i za politiku najlakše .	7	Third person Singular
To za nas nije bila jednostavna odluka , no mislimo kako smo ispravno odlučili .	11	First person Plural
Čini se kako službena statistika ide u korist Jelašićevu stajalištu .	0	Third person Singular
Ali tu je jezgra župe , onih koji se rado odazovu i pomažu svećeniku .	10	Third person Plural
Kako prenosi agencija Reuters , Droutsas je kazao kako bi EU trebala razmotriti mogućnost određivanja 2018. godine kao ciljanog datuma .	6	Third person Singular
CARNet poziva autore koji koriste ove alate za inovativno i suvremeno poučavanje u školi i fakultetu ili izvan njih , da se prijave na natjecanje i konkuriraju za jednu od vrijednih nagrada .	26	Third person Plural
- Nitko nije zatražio ni građevinsku ni lokacijsku dozvolu te je nikome nismo ni izdali .	12	First person Plural
U bugarskim se medijskim izvješćima navodi kako će bez ikakvih čvrstih dokaza koji bi poduprli njihove optužbe biti iznimno teško utvrditi istinu o raspravi bivšeg ministra unutarnjih poslova s " braćom " .	15	Third person Plural
Bez obzira na nestrpljivost nekih u međunarodnim krugovima , to ostaje jedini način na koji bi trebalo djelovati .	15	Third person Singular
U tom trenutku u kuću je ušla 18-godišnja sestra napastovane djevojčice te je zlostavljača istjerala iz kuće mlateći ga kožnim remenom .	18	Third person Singular
Želja Turske da postane regionalna sila pogodila je neke u Bosni i Hercegovini .	7	Third person Singular
Ne uspijete li sami vratiti podatke s diskova ili je tvrdi disk toliko oštećen da mu ni na koji način ne možete pristupiti , a podaci na njemu su važni , preporučljivo je obratiti se tvrtki koja se specijalizirala upravo u spašavanju podataka .	28	Third person Plural
Iako sve strane govore kako žele rješenje , nedostaju preduvjeti za postizanje dogovora , kazao je .	15	Third person Singular
Sve vodeće stranke u Republici Srpskoj ( RS ) i njihovi čelnici sada imaju svoje profile na Facebooku .	10	Third person Plural
Setimes : Predstavlja li razmirica oko imena između Makedonije i Grčke zapreku primanju Makedonije u NATO ?	2	Third person Singular
To bi bilo optimalno i s time je recimo usporediv grad Lienz u istočnom Tirolu koji se grije na biomasu i ima dvije kogeneracije koje rade cijele godine .	17	Third person Singular
Iako su hrvatski politički čelnici ujedinjeni u potpori pridruživanju , javno mišljenje je nešto manje jedinstveno .	1	Third person Plural
Zašto misle da smo , mi koji doma sjedimo pred ekranima i uvijek se ispočetka nadamo da ćemo čuti nešto suvislo , budale ?	1	Third person Plural
Unija također vrši pritisak na Zagreb glede razrješenja dugotrajnog spora sa Slovenijom oko zajedničke morske granice u sjevernom Jadranu .	2	Third person Singular
Nasilje na kosovskoj granici ne pridonosi boljem životu ljudi i samo koči proces eurointegracija , kaže za SETimes šef izaslanstva Europskog parlamenta Eduard Kukan .	15	Third person Singular
Radio je ispočetka kao kovač kod krsnog kuma - koga je , također , bio pokrao - a ljeta 1874. napisao je roman Die Rose von Ernstthal , što je bio objavljen već u studenome .	29	Third person Singular
Premijer Recep Tayyip Erdogan oštro se protivi zahtjevima MMF-a kojima će se smanjiti proračun i učiniti transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički utjecaj na gospodarstvo .	6	Third person Singular
Na temelju ocjene svojeg učinka na ljestvici od sedam bodova , s tim da 1 znači najslobodnija , a 7 najneslobodnija , svaka zemlja i teritorij svrstani su u široko kategoriziran status slobodne , djelomice slobodne ili neslobodne .	27	Third person Plural
Ipak , moguće je zapitati se u kojoj mjeri članstvo u NATO-u utječe na gospodarski razvitak .	3	Third person Singular
Izbjegavajte nošenje visokih potpetica ako vam ono nije nužno .	7	Third person Singular
Sve manje ljudi vjeruje da probleme s krijumčarenjem ima samo Crna Gora , a svi oko nje navodno su uzor za poštenje .	18	Third person Plural
U antici se silno cijenila njegova snaga kod ubrzanja rada bubrega i mjehura , dok je danas poznato da povoljno djeluje i na bolesti jetre .	5	Third person Singular
Ako ne bude pronađeno drugo rješenje , Turska bi mogla izgubiti značajnu povijesnu lokaciju .	2	Third person Singular
Ukoliko klijent kune oročava na godinu dana dobiva kamatu od 5,7 posto ili 6,2 posto ako se radi o najmanje dvogodišnjem oročenju .	17	Third person Singular
U novije vrijeme proizvođači su radili na stvaranju krema koje će zaštititi kožu od UVA i UVB zračenja , budući da su znanstvenici shvatili da je UVA zračenja također štetno .	4	Third person Plural
Naveo je i problem 1,2 milijuna umirovljenika koje Hrvatska ne može naprosto prebrisati iako su svi svjesni da u ovako definiranom modelu izdvajanja za mirovine to stvara proračunski manjak od 16 milijardi kuna godišnje .	10	Third person Singular
Tijekom osamdesetih godina Jugoslavija je imala životni standard koji je bio jednak onom u Grčkoj " , prisjeća se Maja Kostić-Mandić .	9	Third person Singular
Grupa se zalaže kao što i samo ime govori za objavu registra Hrvatskih branitelja kojih po dosadašnjim informacijama ima 510.000 što mi članovi grupe ne da smatramo smiješnim nego lažnim i neistinitim .	2	Third person Singular
Vijeće nacionalne sigurnosti zapovjedilo je policiji da ponovno uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu kako je većina mještana protiv Krasniqia i njegove naoružane skupine .	4	Third person Singular
Iako je kao formalni investitor u Grebenščici 9 navedena tvrtka Agro Kraljevec , stanari susjednih zgrada novinarima su potvrdili da je gradnju nadzirao Zdravko Krmek koji se njima predstavljao i kao vlasnik .	17	Third person Plural
Usprkos razočarenju Makedonije zbog nedobivanja pozivnice za članstvo u NATO-u prošlog tjedna , dužnosnici su obećali kako će nastaviti raditi u cilju članstva .	17	Third person Plural
Istina je da stranice na BlackBerryju konačno izgledaju dobro , no treba im vječnost da se učitaju .	7	Third person Plural
Interponira sa beta aktivnosti 12 - 18 Hz , niže voltaže , te brojne theta aktivnosti u razini difuzno , koje se grupiraju u kraće nizove i pojavom nekoliko abortivnih S-V kompleksa , dominantno nad anteriornim regijama .	22	Third person Plural
Dok CeBIT-om dominiraju hard-core noviteti iz svijeta računalne tehnologije , a MWC-om telekomunikacijske premijere , IFA je postala najvažnije događanje za predstavljanje tehnologija i uređaja kod kojih je u fokusu ekran .	2	Third person Plural
Moglo bi se reći da je u Hrvatskoj više stvaran kult nerada nego kult rada .	5	Third person Singular
Sjedište im je u Wolfsburgu u Njemačkoj .	1	Third person Plural
S Magisom je suradnja potrajala dulje : izradili su našu modularnu policu , napravljenu od kartona i plastike , te je prodali u nekih pet tisuća komada .	20	Third person Singular
" Albanci moraju imati neka prava , jer su diplomirali na Sveučilištu Kosova i žele raditi u Srbiji i to bi se trebalo poticati " , rekao je .	14	Third person Plural
Dvorac Bran u Rumunjskoj službeno je u ponedjeljak ( 18. svibnja ) postao privatno vlasništvo Dominica Habsburga , izvijestili su mediji .	19	Third person Plural
Kepler je prilikom lansiranja težio više od 20 tona i najteži je brod što ga je Europa ikad poslala u orbitu .	15	Third person Singular
Jednom kada ustanovite koji je problem s računalom , vjerojatno ćete ga htjeti i riješiti .	2	Second person Plural
Predsjednik Afganistana Hamid Karzai nazočio je posljednjem zasjedanju summita i pozvao NATO na hitno upućivanje dodatnih mirovnih snaga kako bi se unaprijedila sigurnost u njegovoj zemlji uoči predsjedničkih i lokalnih izbora zakazanih za rujan .	5	Third person Singular
Glavni prioritet , prema ministrovim riječima , provedba je reforme u području zemljišnog vlasništva , kako bi se omogućila prodaja gradskog građevinskog zemljišta i njegova privatizacija .	24	Third person Singular
Panika je bila bar donekle korisna time što je primorala njemačku kancelarku Angelu Merkel da prizna kako prosperitet njezine zemlje ovisi o gospodarski održivoj Europskoj uniji .	1	Third person Singular
Zato se radi na proizvodnji manjih baterija , međutim proboj se očekuje tek za nekoliko godina .	2	Third person Singular
Veličina otekline i brzina njezina pojavljivanja liječniku mogu dati važan dijagnostički podatak , no reakcija ne dokazuje da je točno određena pelud uzrok pacijentovih simptoma .	7	Third person Plural
U sklopu priprema za tu utrku puno sam trenirao dugačko , sporo trčanje i shvatio da sam u tome relativno dobar .	16	First person Singular
Ankara je kritizirana zbog sporih reformi i odbijanja provedbe sporazuma o carinskoj uniji , ali EC nije preporučila nastavak ili suspenziju pregovora o članstvu .	1	Third person Singular
Upravo su na velikoj europskoj turneji u sklopu koje će nastupiti i u našem dobrom starom Aquariusu , na 17. rođendanu kultne radijske emisije Blackout koju možete pratiti svakog utorka u 22 sata .	1	Third person Plural
S obzirom da je ovo prva katastarska izmjera još od doba Austro-ugarske monarhije , možete samo zamisliti koliko je to do danas zakomplicirano .	18	Third person Singular
Sve što nam se već godinama dešava držimo ili božjom voljom , ili njegovom kaznom ili posljedicom svjetske krize .	6	Third person Singular
Atlas sadrži dvije vrste povijesnih zemljovida , političke i tematske , te grafičke priloge , koji su svrstani kronološki .	16	Third person Plural
" Nadam se kako će ovo izvješće pomoći kosovskim institucijama u unaprjeđenju sigurnosti i zaštiti svjedoka " , kazala je .	1	First person Singular
Zato što je on jedina nedjeljiva ljubav s pravom kažemo da je Bog ljubav , a ljubav nije Bog .	3	Third person Singular
Ona se , naime , stavlja u mirovanje dok nema potrebe za njenim radom , a u posljednje se vrijeme aktivirala za praćenje izbora u Americi , Francuskoj i Srbiji .	9	Third person Singular
Ali na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces koji se odnosi na privatizaciju složen i politički naelektriziran , što ima dugoročan utjecaj na gospodarstvo .	7	Third person Singular
U 2009. je , primjerice , po tom programu poduzetnicima isplaćeno 55,7 milijuna kuna , a u ovoj godini već je plaćeno 61,6 milijuna kuna , od inače ukupno 89,9 milijuna kuna odobrenih sredstava po šest projekata koje je HAMAG provodio .	38	Third person Singular
Ne možete liječiti čovjeka ako ne poznajete medicinu kako ne biste propustili nešto što je za pacijenta jako važno .	10	Second person Plural
Možemo samo zamisliti kako se osjećao Alonso dok je gledao kako mu naslov izmiče iz ruku .	11	Third person Singular
Iako je Dalmatinca nadasve teško pobijediti u briškuli , Zagorca u beli , a Baranjca i Slavonca u spremanju fišpaprikaša , treće mjesto ipak je osvojila domaća ekipa znakovita imena " Bilo mi je vrime " za koju su kuhali Stipe Jerković i Mate Katuša	33	Third person Singular
Brojni turisti koji posjećuju zemlje jugoistočne Europe često zamijete kako je broj dobro obučenih žena i muškaraca na ulicama zapanjujuće velik .	10	Third person Singular
iPad bi trebao biti dostupan kod svih Apple autoriziranih trgovaca , uređaj nije vezan za operatera i vjerojatno se neće ponoviti T-Mobile ekskluziva - iako će oni vjerojatno imati paket s povoljnim data planovima za iPad korisnike .	25	Third person Plural
DVORAC U PIRENEJIMA ljubavna je priča , ali i roman ideja : mogu li ljudski život objasniti samo razum i znanost ili možda i neke nevidljive sile utječu na naše živote ?	27	Third person Plural
Navodno postoje informacije da bi teroristi mogli pokušati na " šengenski prostor " iz Pakistana preko arapskih zemalja ući upravo preko tih dviju zemalja na jugu Europe .	4	Third person Plural
Na pitanje treba li registar objaviti i široj javnosti , Kotromanović kaže da pola milijuna ljudi na neki način čini javnost , ali da ideju o općoj objavi registra treba tek raspraviti nakon što se registar ' sredi ' .	19	Third person Singular
Nevoljko je pristala , očekujući da će joj vračara gatati i iz dlana predvidjeti sudbinu .	6	Third person Singular
Freske prikazuju prizore iz Kristova života , a otkrivene su prije prvoga svjetskog rata .	1	Third person Plural
Peder zna koji konfekcijski broj nosi njegova žena , koja bi se torbica svidjela njegovoj kćeri , kakvu jaknu treba njegov sin .	14	Third person Singular
Predviđa se 23,3 milijuna kuna za jačanje konkurentnosti , što je smanjenje sredstava namijenjenih za taj u HAMAG-u godinama najznačajniji program .	10	Third person Singular
Međutim , u intervjuu u utorak , Jandroković je priznao kako to neće biti lagan zadatak te da će biti potrebno mnogo teškog posla .	18	Third person Singular
Posebno je zanimljiv spoj psihološke teme i uzbudljivog trilera koji je režiran s puno stila , a glavnu žensku ulogu tumači Hitchcockova miljenica Tippi Hedren .	20	Third person Singular
Mladi ljudi zaustavljaju prolaznike u Zagrebu i nagovaraju ih da protiv zločinačke ekipe koja vlada našim životima prosvjeduju slaganjem križeva na Markovom trgu .	17	Third person Plural
Ovo je web-stranica na kojoj ćete pronaći brdo vodiča kako se boriti s određenim problemom i to bio on softverske ili hardverske prirode .	5	Second person Plural
Svih pet stavaka kruži oko jasno čujne tonalitetne osi uz jasne i snažne ritmove i ekspresivne figure .	3	Third person Singular
Taj postupak se još naziva i kantiranje .	4	Third person Singular
Politika se nije htjela zamarati makroekonomijom Hrvatske .	2	Third person Singular
Dolaskom na imanje obitelji Brnjanec , dočekuju nas uvijek vesela i nasmijana domaćica Darinka , te Ivica i njihov sin Nenad .	6	Third person Plural
Samo u velikim dinastijama , gdje patrijarh nema kada baviti se i svojom najdražom igračkom , u klub delegiraju nekoga drugoga iz obitelji .	7	Third person Singular
Neki predviđaju rast oko 500 posto do konca godine za transakcije čije je originalno podrijetlo u Rumunjskoj .	1	Third person Plural
Riječ je o tzv. placebo efektu - pacijent postaje uvjeren da mu je bolje , što na psihosomatskom planu može rezultirati privremenim poboljšanjem zdravstvenog stanja , ali ne i izlječenjem .	8	Third person Singular
Prošle je godine nekoliko obalnih projekata moralo biti obustavljeno na polovici radova zbog nedostatka sredstava .	1	Third person Singular
Takva empatija može biti nelagodna i stresna , a doživljavaju je parovi koji su čitav život zajedno .	13	Third person Plural
Promijenjeno je ukupno deset članaka ustava :	1	Third person Singular
Takva empatija može biti nelagodna i stresna , a doživljavaju je parovi koji su čitav život zajedno .	9	Third person Plural
Neće to biti u mogućnosti ukoliko zemlje koje već imaju velike trgovinske viškove istovremeno krenu prema cilju povećavanja tih viškova .	0	Third person Singular
Budućnost medicine koja će se zasnivati na genetici i individualnom pristupu neće pogodovati alternativnoj medicini .	3	Third person Singular
Dodao je kako je Narodnim novinama upućen poziv za dostavu njihove ponude , a rok za očitovanje još traje .	1	Third person Singular
U srijedu je izjavio kako će je naslijediti sadašnji ministar obrane Nikolay Mladenov , koji će svoje sadašnje dužnosti predati svojem zamjeniku generalu Anyu Angelovu .	2	Third person Singular
Srbi se još uvijek sjećaju kada su tijekom devedestih nosili devetoznamenkaste novčanice u svojim lisnicima .	4	Third person Plural
Kolekcionari na naš način proizvod su lančane reakcije , akcelerirani dakle poradi još jednoga polja odmjeravanja .	2	First person Singular
Nadamo se da su Hrvatska i SR Jugoslavija blizu međusobnog dogovora i da to dvije države mogu same riješiti , odnosno da mogu uskladiti sve završne detalje u ovoj finalnoj fazi .	0	First person Plural
U nedavnom izvješću Fiskalnog vijeća Srbije procijenjeno je da vlada međunarodnim vjerovnicima duguje više od 14,4 milijarde eura ; gospodarstvo je dužno 19,3 milijarde eura , dok građani u kreditima duguju više od 5,7 milijarde .	30	Third person Plural
Predsjednik Branko Crvenkovski razgovarao je u ponedjeljak s glavnim tajnikom NATO-a Jaapom de Hoopom Schefferom , koji je ponovio da je spor blokirao pozivnicu Makedoniji .	4	Third person Singular
A , ako Sanader misli da je ovisan što onda tu ovisnost ne iskoristi ? - kazao nam je SDP-ov zastupnik Nenad Stazić , također član Odbora za medije u prošlom sazivu .	4	Third person Singular
No riječ je o temi silno važnoj za poziciju kulture u novome svjetskom poretku koji se poziva isključivo na tržište i najradije bi ukinuo sve segmente javnoga sufinanciranja , piše Večernji .	22	Third person Singular
Neki novinari , a posebice bivši zaposlenici A1 TV , tvrde da taj slučaj , pod nazivom " Paukova mreža " , predstavlja borbu između vlade i tada najmoćnije televizijske postaje u Makedoniji , koja je kritizirala njezinu politiku i podupirala oporbu .	10	Third person Plural
Pri dolasku na trening rezervacije imaju prednost , ali sigurno će se događati da većina mjesta nisu popunjena , tako da samo prilikom dolaska u klub napomenete na recepciji da vas upišu za PUMP .	30	Second person Plural
Izjava Aliua po svemu sudeći je bila isprovocirana intervjuom kojeg je Gruevski dao tijekom vikenda , a u kojem je sugerirao kako DPA radi u ime stranih interesa .	19	Third person Singular
Više od 600 milijuna eura prebačenih u banke u inozemstvu , a koje kosovska vlada ne koristi , donijela je privatizacija javnih i državnih tvrtki posljednjih godina .	16	Third person Singular
Čak su ih zvali da budu članovi žirija na festivalima u MIAF , Cresto i drugima .	2	Third person Plural
Milinović je rekao da je ponosan što je ostao " nedirnut u aferama koje se pojavljuju , a s obzirom da u svom resoru kontrolira 23 milijarde kuna " , te da mu je danas premijerka Kosor poručila da ima njezinu punu podršku .	39	Third person Singular
Bibinjac V.B. ( 33 ) kazneno je prijavljen zbog zloporabe opojnih droga nakon što su mu policajci u srijedu ujutro u obiteljskoj kući pronašli 551,2 grama marihuane	14	Third person Plural
Slažete se s kolegama , možete očekivati dobre novosti .	0	Second person Plural
" [ Cjelokupna ] EU usmjerava se na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , izjavio je Dimitrov prošlog tjedna pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	22	Third person Singular
Kad se već morate družiti s računalom , jer ste preumorni da budete konobarica i prestari za pijanisticu , neka vas pisanje uveseljava .	9	Second person Plural
No oligarsi koji su tada stasali , dodaje , danas su svršena stvar .	10	Third person Plural
Šef srbijanske policije Milorad Veljović izjavio je u ponedjeljak kako će biti poduzete " striktnije mere " protiv osoba koje promiču nasilje , ukazujući kako je u nedjelju uhićeno 37 osoba nakon što su pokušali organizirati protu-gay skup u središtu Beograda .	20	Third person Plural
Jednostavno , skočite na ovu web-stranicu i testirajte ga .	8	Third person Singular
Posljednja točka tranzicije , zaključuje se u priopćenju Ashdownova ureda , " bit će važna prekretnica u razvitku BiH -- točka na kojoj BiH u cijelosti preuzima svoju sudbinu u vlastite ruke , i odlučno se pomiče naprijed ka većoj integraciji u EU " .	26	Third person Singular
U rodnom pak mjestu govori da je emigrirao u Ameriku .	4	Third person Singular
" Ona je prekrasna , nježna djevojka koja neće ozlijediti nikoga i ja ju volim " , kazala je Đurović .	12	First person Singular
Pivo je ugodne rumeno-zlaćane boje , voćnog mirisa i arome što je tipično za jedan ale , no TO PIVO NEMA NIKAKVE VEZE SA GROŽĐEM	20	Third person Singular
Povjesničari vjeruju da je desetkovala stanovništvo istočnog dijela Sredozemlja .	3	Third person Singular
A to je imalo posljedice . "	2	Third person Singular
Stablo ili drvo u botanici je svaka višegodišnja biljka , koja se sastoji iz korijena , vidljivog drvenog debla i grana , koje čine krošnju drveta .	12	Third person Singular
Sada se nadamo skorom aranžmanu sa MMF , koji će takvo pozitivno ozračje proširiti na međunarodna tržišta " , kazao je Sesli .	9	Third person Singular
Slijedom Ugovora sa Svetom stolicom Ministarstvo financija Katoličkoj je crkvi isplatilo 314,48 milijuna kuna , a preostalih 68 milijuna kuna donacije su Ministarstava kulture , znanosti te zdravstva , te sredstva koja je Vlada dijelila iz proračunske rezerve temeljem posebnih odluka .	32	Third person Singular
Opisujući svoj prijedlog za rješenje pitanja statusa Kosova kao " fer i uravnotežen " , posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari izjavio je u srijedu ( 24. siječanj ) kako je njegov glavni cilj bio osiguranje da sve zajednice u pokrajine žive zajedno u miru .	21	Third person Singular
Iako su sve to tržišne ekonomije , ipak u njima velik utjecaj imaju i regulacija i planiranje .	9	Third person Plural
" Želite li da se zakon poštuje ili ne ?	1	Second person Plural
Ministarstvo vanjskih poslova pozvalo je sve strane na izbjegavanje dodatnih tenzija .	4	Third person Singular
Zato se radi na proizvodnji manjih baterija , međutim proboj se očekuje tek za nekoliko godina .	11	Third person Singular
U jednom od njih sudjelovao je i naš sugovornik , koji nije htio da mu se ime nađe u novinama bojeći se da bi mu obitelj mogla imati problema .	5	Third person Singular
Albanija i Rusija potpisale su u petak ( 26. kolovoza ) sporazum o suradnji na području borbe protiv krijumčara droge .	4	Third person Plural
Naravno da britanska javnost ne odlučuje tko bi trebao biti sljedeći britanski kralj ili kraljica , koji uglavnom imaju simboličnu ulogu u zemlji koja se vodi kao parlamentarna demokracija .	18	Third person Plural
Znanost i tehnologija : Crnogorski IN kanal tužit će lokalne kablovske operatere	8	Third person Singular
Ukoliko ne bude uspostavljena učinkovita prisutnost međunarodnih struktura i novih kosovskih vlasti u tom dijelu , mogli bismo biti svjedoci takozvane " meke podjele " Kosova , koja bi mogla kontinuirano generirati nestabilnost diljem samog Kosova , te poticati nova etnička razilaženja u regiji .	28	Third person Singular
Dok Gruzija brani svoj " teritorijalni integritet " , a Rusija upućuje snage koje trebaju štititi stanovništvo od navodnih zločina , Beograd riskira udaljavanje od ključnog saveznika ili narušavanje svog položaja na Kosovu .	11	Third person Singular
Dodao je kako bi tri konstitutivne etničke skupine trebale pronaći načine da učine zemlju učinkovitijom , u cilju ostvarenja tih ciljeva .	12	Third person Plural
Istraživanja dolaze dan nakon što je Charles u televizijskom intervjuu izjavio da bi Camilla mogla postati kraljicom ukoliko on bude okrunjen za kralja .	5	Third person Singular
U Ankari će se uskoro otvoriti povijesni muzej koji će se biti orijentiran na tursku civilizaciju , rekao je u ponedjeljak , 15. lipnja , turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunay .	9	Third person Singular
Franjo Luković , predsjednik Uprave Zagrebačke banke , zaključio je kako treba tražiti kratkoročna rješenja , jer je sve ostalo predugo .	9	Third person Singular
Zatvor ima Odjel zdravstvene zaštite koji se sastoji od ordinacije liječnika opće medicine , psihijatra i stomatološke ordinacije .	7	Third person Singular
Osamdesetih godina zemlje članice zaključile su da jedinstveno tržište koje se stvara traži i jedinstvenu valutu .	11	Third person Singular
Ako se trend nastavi , Hrvatska i Italija spojit će se za oko 50 do 70 milijuna godina , što će izazvati nestanak Jadranskog mora .	3	Third person Singular
Nastaviti ćemo s poticanjem razvoja projekata obnovljivih izvora energije .	1	First person Plural
Pitanje ne može biti hitnije , jer su Albaniji potrebni novi izvori prihoda kako bi održala svoje gospodarstvo .	7	Third person Plural
No u acro jogu sam se odmah zaljubila pa ju i danas vježbam .	4	First person Singular
Prvi značajniji zapisi o octu datiraju iz 5. st. p. n. e.	5	Third person Plural
Bio sam u Slavonskom Brodu gdje bi to bilo idealno , ali grad je investirao zamjenu mazuta plinom .	1	First person Singular
Ponekad je potrebno iskušati nekoliko alata za vraćanje podataka kako biste u tome i uspjeli , a ovo je još jedna kompanija koja radi programe za spašavanje datoteka , ali i specijalizirane kao što je onaj popravljanja Outlookove baze .	18	Third person Singular
Jugoslavija je upala u kaos dok se zemlja raspadala , a njezine republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslavenski ratovi .	26	Third person Singular
I Štern ističe kako se hrvatska državna politika mora odrediti prema energetskom potencijalu Rusije , i što za nas uopće znači Rusija , jer bi bila velika pogreška zapostaviti tu zemlju .	24	Third person Singular
Tko je zaslužan za organizaciju Papandopulijade , serije koncerata u čast stote obljetnice rođenja Borisa Papandopula ?	1	Third person Singular
Bugarska će težiti promicanju šire i učinkovitije suradnje između OESS-a i UN-a , EU , NATO-a , Vijeća Europe i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Passy .	1	Third person Singular
Sa sobom je donio 12 mapa na kojima su prikazane potencijalne zaštićene zone .	2	Third person Singular
Riješi kviz i provjeri koliko znaš o čaju .	0	Second person Singular
Kroz povijest je razvoj i djelovanje franjevaca konventualaca ove Provincije bilo uvjetovano političkim , gospodarskim , kulturnim i socijalnim stanjem koje je nametala Venecija , a krizna vremena osobito je donijela Mletačka republika koja je u 18. st. zatvarala mnoge samostane .	2	Third person Singular
U njemu nisu mogli naći ništa što bi laskalo njihovoj uznositosti ili poticalo njihove slavoljubive nade .	9	Third person Singular
Nakon što je Hidroteknika privatizirana 2006. godine , " nisam dobio nikakvu naknadu , a najgore je to što tvrtka više ne postoji , s obzirom da je novi vlasnik promijenio njezinu namjenu " , rekao je Berisha za SETimes .	16	Third person Singular
Smrt Stevea Jobsa , vlasnika svjetski poznate kompanije Apple duboko je potresla kako svjetsku tako i hrvatsku javnost .	10	Third person Singular
Pri izradi makronena dozvoljeno je dodavanje do 3 % mlinskih proizvoda i ili škroba računato na gotov proizvod s najviše 5 % vode .	4	Third person Singular
Pred prvotne autore postavljen je zadatak kreiranja masovno skalabilne i decentralizirane baze podataka , koja mora biti optimizirana za operaciju čitanja , u kojoj je moguće često i bezbolno mijenjati strukture podataka , a uza sve to i ne smije biti teška za administriranje .	15	Third person Singular
Modni studio Click tada je pokrenuo Beogradski tjedan mode po uzoru na najveća svjetska modna središta .	4	Third person Singular
Znanstvena djelatnica i ekonomistica , ona se pridružila Svjetskoj banci 1993. godine , gdje je u početku radila na pitanjima životnog okoliša , a kasnije na socijalnim pitanjima .	14	Third person Singular
Pogoni za pročišćavanje otpadnih voda za preostale četiri aglomeracije ne zahtijevaju unapređivanje , navodi ministarstvo .	10	Third person Plural
Pederi se brinu o nabavi drva za zimu , nalaze nekoga tko će ta drva iscijepati i posložiti .	9	Third person Plural
To je ono što sam oduvijek htjela .	1	Third person Singular
U finalnom susretu Varaždinci su sinoć za sat vremena igre pobijedili momčad Centrometala iz Črečana 3:00 , po setovima 25:17:00 , 25:19:00 i 25:15:00 .	4	Third person Plural
Određeni se zaključci na ovu temu navode u studiji EBRD-a " Fokusiranje jugoistočne Europe " , koja je nedavno objavljena kao knjiga .	6	Third person Plural
Prošle godine dobili su najviše nagrada za dizajn bijele boce maslinova ulja - Brachia Maslina , koju su osmislile dizajnerice Izvorka Jurić i Jelena Zečević .	17	Third person Plural
" Trebamo političare koji se plaše svojih građana , a ne građane koji se plaše političara " , izjavljuje Kurti za SETimes .	5	Third person Plural
Prema njegovim riječima , uključivanje Srbije i Crne Gore u proces euroatlantskih integracija ovisi o ispunjenju njezinih međunarodnih obveza .	16	Third person Plural
U neposrednom okruženju , naravno , prisutnije su nego drugdje teme rata i poraća , tranzicije i krize .	7	Third person Plural
Iako je Pop-Lazić promašila potpredsjednicu parlamenta , kažnjena je s 350 eura .	8	Third person Singular
Nagađanja medija usmjerena su na navodnu želju Turske da postane sila na Balkanu i šire .	3	Third person Plural
Danas se prisjeća kako je bila na rubu suicida sve dok joj znanci nisu preporučili odlazak zagrebačkoj bioenergetičarki Violeti Butini .	11	Third person Singular
" Dio te količine , kao i gotovo sve od preostalih 30% , u more stiže rijekom Dunav " , dodaje se .	20	Third person Singular
Sumnjam da je to uopće u skladu sa zakonima i pitanje je koliko je takva hrana zdrastveno sigurna .	0	First person Singular
Komšić , hrvatski član tročlanog predsjedništva , jedan je od najpopularnijih političara u Federaciji Bosne i Hercegovine .	8	Third person Singular
" Danas smo zabrinuti glede smjera kojim ide vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše djece " , kazao je Biden u obraćanju etnički mješovitom parlamentu BiH .	20	Third person Singular
No ako dečko kojeg ste tek upoznali trepne kad kaže da će vas nazvati , hmmm možda ne biste trebali očekivati njegov poziv .	9	Third person Singular
Kad je peder sam na službenom putu , nikad se u hotelskoj sobi ne tušira , ali uvijek , iz poštovanja prema sobarici , poprska pod kupaonice .	14	Third person Singular
" U Hrvatskoj postoje samo dva branda - Vegeta i Cedevita - koji su poznati u svijetu , ali ne postoji Hrvatska kao brand " , kaže Nelija Rudolfi .	3	Third person Plural
BELI MANASTIR - Unatoč tome što APN-u ljudi nude kuće na prodaju , a drugi bi se rado skrasili u tim objektima preko APN-a , ta institucija ne samo da ne provodi taj program , nego je on potpuno stao .	31	Third person Singular
To je praktički jedina politička stranka na Kosovu koja svoje ideje promiče pomoću prosvjeda , koji često rezultiraju i nasiljem .	1	Third person Singular
Drugo , vidjeli smo koliko je zapanjujuće da je Veliki Prasak bio tako fino udešen da je mogao stvoriti svemir koji podržava ljudski život .	16	Third person Singular
Svaka mjera koja to onemogućuje , ili stvara prostor za manji rad , produbit će hrvatsku gospodarsku i socijalnu krizu .	4	Third person Singular
Prema očekivanjima , Bugarska će u prvim mjesecima 2005. godine potpisati Sporazum o prijamu , prije nego se 1. siječnja 2007. godine službeno priključi EU .	4	Third person Singular
Ne postoji ništa nekompatibilno između demokratskih vrijednosti i visokih standarda pristojnosti " , naglasio je Bush .	1	Third person Singular
Oni koji su kasno došli u BiH trebali bi tu i ostati dok se posao ne završi	2	Third person Plural
Ipak , i dalje je bitno veća od zagađenja iz lokalnih gradskih ili industrijskih izvora , navode autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor zagađenja .	16	Third person Plural
Ostale tranzicijske zemlje su između Hrvatske i ovih dviju s najvećim udjelom .	3	Third person Plural
Gospodin Bilonjić je rekao da se umorio od svega , a kakve su njegove daljnje namjere to treba njega pitati .	18	Third person Singular
" Al-Mauritani je osobno od Osame bin Ladena dobio zadaću da se usmjeri na napadanje ciljeva od gospodarskog značaja u Sjedinjenim Američkim Državama , Europi i Australiji " , navodi se u priopćenju pakistanske vojske , piše bostonski Global Post .	36	Third person Singular
Dvanaestog srpnja na policijsku postaju u selu Vratnica , u blizini Tetova , ispaljene su tri granate iz ručnog raketnog bacača .	14	Third person Plural
Ashdownov ured priopćio kako bi odustajanje od sporazuma o reformi policije u BiH bilo katastrofalno	4	Third person Singular
Traži se i promjena članka 141. Ustava Republike Hrvatske koji sprečava balkanske integracije .	0	Third person Singular
Pokažu li se predviđanja točnima , očekuje se kako će provesti " pomlađivanje " momčadi u kojoj su najistaknutiji igrači u ranim ili srednjim 30-im godinama .	9	Third person Plural
" Mainz - Report " navodi da ova grupa planira postavljanje bombi koje bi se aktivirale daljinskim upravljačima .	13	Third person Plural
Investitorima se uloženi kapital obično vrati već kroz priključne takse koje plaćaju korisnici , dok se ostatak investicije pokrije poticajima i povoljnim kreditima .	11	Third person Plural
" Financijski paket za ovaj projekt upotpunjen je potpisivanjem ugovora sa EBRD-om , kojim je osigurano potrebnih 107 milijuna eura " , rekla je Valkanovska .	7	Third person Singular
Takve težnje u opasnosti su zbog tekućeg spora glede imena s Grčkom , koja je članica Saveza .	4	Third person Plural
Konzumov honorar Ergencu dovoljan je i za pokretanje 110 tvrtki ( d.o.o.-a ) , ali i za pokrivanje gubitka Mediteranske plovidbe koji je zabilježila u prvih devet mjeseci ove godine ( 1,72 milijuna kuna ) .	4	Third person Singular
Poručio je da Vlada poduzetnicima stoji na dispoziciji za sve njihove probleme .	1	Third person Singular
Obje zemlje članice su CEFTA-e i jedino što se naplaćuje jest PDV , ili trošarina , na određene proizvode .	9	Third person Singular
Dokument je ogorčio kosovske Albance koji kažu kako je narušen suverenitet Kosova .	6	Third person Plural
U usporedbi s većinom drugih biljaka , stabla su dugovječnija , neka žive i nekoliko tisuća godina , a mogu narasti do 115 m visine .	19	Third person Plural
" Takvi događaji izazivaju negativne reakcije stranih veleposlanika i investitora , a nisam primijetio da je hrvatska poslovna zajednica branila tog investitora " , dodao je Šuker .	3	Third person Plural
Međutim , nakon brojnih zapreka , sada postoji pravi savez , kazao je .	7	Third person Singular
Ono što bi zapravo trebao biti cilj , kaže Đelić , jest pronalaženje zajedničkog nazivnika za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i velik industrijski rast .	8	Third person Singular
Jamesove snimke su korištene u jednom od najdramatičnijih glazbenih spotova	2	Third person Plural
Nekoć malen broj trgovaca na malo koji istražuju svijet mobilne tehnologije ubrzano se pretvara u bujicu pa aplikacije za pametne telefone ( smartphone ) za mnoge predstavljaju veliku priliku za ostvarivanje budućih prihoda .	26	Third person Plural
I Venera vas potiče na povećane troškove , kupovine darova i izlaske .	3	Third person Singular
Jedan od razloga je osnovni dizajn centrifuga koji nije jako pouzdan , no potvrdio je i kako bi jedan od razloga mogao biti i crv Stuxnet za kojeg se već neko vrijeme nagađa kako je napisan upravo s ciljem sabotiranja iranskog nuklearnog programa .	32	Third person Singular
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju predstaviti prve sporazume s Prištinom kao uspjeh koji će pomoći u unapređenju života kosovskih Srba , oporba ih je opisala štetnim za državne interese i kao prvi korak prema priznanju neovisnosti Kosova .	4	Third person Plural
Raspoloživ u žutoj i crnoj boji , ASUS-Lamborghini VX1 posjeduje sve osobine ovog prestižnog sportskog automobila .	9	Third person Singular
Mi tada nismo ni znali za bolje pa nam je bilo dobro .	9	Third person Singular
Mi smo svi dolazili u svoje urede rano ujutro , ne znajući kad ćemo ih napustiti , navečer ili kasno u noći .	0	First person Plural
" Neki su ljudi rekli kako je nepostojanje dorskih stupova nepoštivanje Partenona , no mene ne zanima imitacija Partenona " , odgovara Tschumi .	21	Third person Singular
Pravilo kojeg se moramo pridržavati kaže kako put prema punopravnom članstvu mora ostati otvoren .	11	Third person Singular
Tek tada od napada su ga odbili drugi igrači Red Bulla .	5	Third person Singular
Iako podvrgnute češćim i jačim kočenjima nego što će ih morati koristiti prosječan vozač Sandera , prednje pločice mijenjane su tek nakon 60.000 kilometara .	9	Third person Plural
Ovogodišnja dodjela nagrada održat će se u okviru Ministarske konferencije o eUpravi krajem studenog u Malmöu ( Švedska ) .	4	Third person Singular
U sklopu popratnih događanja promovirana je knjiga , te otvorena izložba Motovun knjiga postanka , a nije izostao ni noćni tulum .	16	Third person Singular
Tržišna ekonomija koja dobro funkcionira jamči dobre gospodarske rezultate , što je neophodno za održavanje vojne infrastrukture i doprinos potrebama Saveza .	11	Third person Singular
" Drugim riječima , znatno više ljudi bit će u mogućnosti dobiti kredite , što će dovesti do manjih troškova kredita " .	8	Third person Singular
Svaka od zemalja u kojoj postoji međunarodna uprava ima različitu političku situaciju i često je vrlo teško , ako ne i nemoguće , izvući univerzalno primjenjive pouke .	14	Third person Singular
Odgovarajući pravni okvir od ključne je važnosti , ali do stvarnog napretka doći će samo onda kada se počnemo pridržavati zakona i kada se promijene ponašanje i običaji ljudi " , rekao je Fouere .	24	Third person Plural
Bugarska će težiti promicanju šire i učinkovitije suradnje između OESS-a i UN-a , EU , NATO-a , Vijeća Europe i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Passy .	25	Third person Singular
Interesantno je , da iako je rok za očitovanje bio tri dana , nismo dobili odgovor što i nije razlog za čuđenje u ovoj našoj pravnoj državi .	5	Third person Singular
UNESCO je priopćio kako će Bugarskoj darovati 25.000 dolara za obnovu antičkog trakijskog kompleksa Perperikon i grobnice Tatul na planini Rodos .	1	Third person Singular
Zvali su me mnogi HDZ-ovci i pitali kada smo to ja i premijer u Saboru raspravljali o Da Silvi , kaže Letica i dodaje kako ne vidi ništa sporno u činjenici da Eduardo nije dao svoj pristanak za sudjelovanje u spotu .	2	First person Singular
Mi smo izradili jednu vrlo ozbiljnu analizu već 2003. , a zaključak je bio da Slovenija ima takozvani optimal currency area s područjem eura , što znači da imamo golemu razmjenu sa zemljama koje su već preuzele euro .	16	Third person Singular
Utakmice se odigravaju na četiri terena .	2	Third person Plural
Poznate su u sotonizmu tzv. « crne mise » koje , nažalost , i na našemu prostoru imaju poklonike .	15	First person Singular
U skladu s time je i njihov boravak u stajama uređen na ugodan i komforan način , dok je ishrana prirodna i uglavnom dolazi s vlastite farme .	6	Third person Singular
Forsiranje usjeva s visokim prinosima i jeftinijih izvora mesa za tržište dovelo je do rasprostranjene uporabe velikih količina gnojiva i pesticida te stvaranja većih farmi za uzgoj životinja , navode stručnjaci .	12	Third person Singular
Maria Schoenthaler iz njemačke zajednice u Vojvodini izjavila je za SETimes kako rješenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " tko je tko i što je tko … u nekom trenutku biti Europljanin " .	8	Third person Singular
Ferrari proizvodi jako malo automobila koje dugo čekate da vam se pojave u garaži , oni su gotovo ručno rađeni i stoje jako , jako puno .	15	Third person Plural
Metronet je tim sustavom nastavio provoditi svoju poslovnu strategiju koja se temelji na izgradnji vlastite telekomunikacijske infrastrukture .	1	Third person Singular
Taj kriterij bi se vezao na faktor osobnog dostignuća zadovoljstva i duševnog mira , onoga što nazivamo sreća .	2	Third person Singular
Postrojba će dočekivati i odavati počast visokim međunarodnim i domaćim dužnosnicima i generalima .	1	Third person Singular
Time će se i u Šibeniku ponoviti slučaj Splitske željezare , smatra Matijašević .	11	Third person Singular
Ako poslom niste zadovoljni , još je dobro vrijeme da ga promijenite , može biti više novih ponuda .	11	Second person Plural
Često su zbog ekonomskih pobuda zanemarene bolesti tipične za zemlje u razvoju , premda pogađaju i ubijaju milijune osoba , one ne jamče dovoljno bogato tržište .	16	Third person Plural
Epidermis bradavice i areole u žena je jače orožen ( kao zaštita kod dojenja ) .	6	Third person Singular
Ona će sada predstavljati Bugarsku na Europskom natjecanju za mlade talente koje se održava u Parizu .	0	Third person Singular
Grčki otok Naxos bio je od 1. lipnja do subote ( 6. lipnja ) domaćin znanstvenog kongresa o pitkoj vodi , izvijestio je radio SKAI .	22	Third person Singular
Administracija UN na Kosovu povukla je u ponedjeljak ( 17. ožujak ) svoje policijske snage iz dijelova etnički podijeljenog grada Mitrovice naseljenih Srbima nakon što su izbili sukobi sa srpskim prosvjednicima .	25	Third person Plural
Pojam integracije nije samo neka suhoparna formulacija , nego je život , mi se moramo integrirati .	9	Third person Singular
Institut je izdao priopćenje u kojem se navodi kako su svoje zaključke dostavili predsjedništvu .	1	Third person Singular
Nemiri su izbili nakon što je javna radiopostaja u nedjelju u eter pustila transkript vrpce na kojoj premijer članovima Socijalističke stranke govori kako Vlada zavarava ljude u vezi sa stanjem gospodarstva u zemlji kako bi odnijela pobjedu na ponovnim travanjskim izborima .	24	Third person Singular
Čak sam se i ja uznemirio , pomislivši na trenutak da bi nenadana inspekcija mogla poremetiti moje planove u vezi s pljačkom .	11	Third person Singular
Možda će se ovo vama činiti glupo , ali sve ovo mi je počelo predstavljati opterećenje za daljnji normalan život .	1	Third person Singular
Takva djeca teško prihvaćaju obveze , imaju teškoće u kontroli poriva te je prisutna potreba za dominacijom .	3	Third person Plural
Iskustvo brojnih zemalja pokazalo je kako učinkovita borba protiv organiziranog kriminala ovisi o kriminalcima koji su voljni surađivati s dužnosnicima kriminalističkih agencija i svjedočiti protiv svojih partnera , navele su Misija Sjedinjenih Država i OESS .	29	Third person Plural
Neki od nas im se dive , neki ih ni ne primjećuju , a nekima se pojavljuju u najgorim noćnim morama .	16	Third person Plural
Istra je također privlačna jer su , za razliku od drugih dijelova Hrvatske , ovdje puno bolje riješene zemljišne knjige , prostorni planovi su sve bolji , a dozvole se izdaju brže .	1	Third person Singular
" Treba podržati svakoga tko pridonosi rješavanju tog pitanja , a one koji nastoje blokirati ovaj mirovni pokret trebali bismo izbjegavati " , rekao je .	24	Third person Singular
Sastavni dio studije su izvješća i zaključci institucija među kojima su Institut za medicinska istraživanja i medicinu rada , županijski Zavod za javno zdravstvo , Državna uprava za zaštitu i spašavanje , Ministarstvo zaštite okoliša i Inspekcija zaštite okoliša u Istarskoj županiji .	10	Third person Plural
Za razliku od multiplayera u originalnim Company of Heroesima , mrežna igra CoH Onlinea je vezana za zapovjednika čijim odabirom odlučujemo daljnji stil igranja .	20	First person Plural
Windows 7 je izdan u listopadu prošle godine , te je sa prodanih više od 240 milijuna kopija na dobrom putu da napokon zamijeni Windows XP kao najpopularniji operativni sustav za osobna računala .	2	Third person Singular
" Dobro je što nam pružaju više informacija " , rekla je stanovnica Kišinjeva Valentina Bolocan ( 52 ) , majka troje djece .	11	Third person Singular
Među stručnjacima surađuje i s nekoliko psihijatara i defektologa koji je preporučuju svojim pacijentima u teškim psihičkim stanjima poput fobija , neuroza , strahova , depresija , emocionalnih poremećaja .	10	Third person Singular
" Ako doista žele pomoći ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da zastupnici i ministri smanje svoje osobne dohotke i ekstra plaće " , izjavio je predsjednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	26	Third person Singular
Po pomoć joj dolaze ljudi koji pate od raznih tegoba , od strahova , stresa ili tjeskobe do trauma iz djetinjstva ili očaja nakon smrti najbližih .	6	Third person Plural
Damir Burić postigao je tri zgoditka , dok su po dva postigli Maro Joković , Mile Slodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković .	3	Third person Singular
Krenete li od centra , primjerice kao mi , od Parco di Piazza D' Armi Novi Sad parka , koji je nazvan po jednom od gradova prijatelja Modene , Novom Sadu , čeka vas 19 kilometara puta .	32	Third person Singular
Nastupila sam bolesna , s temperaturom , a Goran Karan mi je na to rekao - ako bolesna pjevaš dobro , onda znaš pivati .	22	Second person Singular
Dan kada bi trebali pokloniti malo više pozornosti i ljubavi , nego to inače činimo , onima koje su uz nas od našeg prvog dana , prvog plača , prve bolesti , prvog koraka ...	2	Third person Plural
- Bilo je to u Koreji , kada sam imao 19 godina .	2	Third person Singular
Srbija bi možda mogla završiti godinu s proračunskim viškom , umjesto manjkom kako je projicirano , zbog sporije provedbe Nacionalnog investicijskog plana , izjavio je u ponedjeljak ( 29. listopad ) ministar financija Mirko Cvetković .	1	Third person Singular
Primjerice , studentica komunikacijskog dizajna iz Berlina kreirala je nakon samo nekoliko mjeseci ambalažu za maslinovo ulje Chiavalon , koja je nagrađena na Cropaku .	20	Third person Singular
Poluotok i danas , kako kaže Perinović , jedva živi , odumire , a da ga se kojim slučajem odsiječe od ostatka grada , stvari bi se drastično pogoršale .	25	Third person Plural
" To je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi postupili jednako kao i ja " , rekla je Pop-Lazić nakon što je bila prinuđena napustiti parlament s jednom cipelom .	2	Third person Singular
U njihovoj agenciji rade i stranci iz Južnoafričke Republike , Libanona , Velike Britanije i Njemačke .	3	Third person Plural
" Kapitalizacija 100 posto Bulgartabaca iznosi 100 milijuna eura ; u ovom slučaju mi smo prodali 80 posto za 100 milijuna eura , što je dobra cijena " , primjećuje .	13	First person Plural
Jedino mangupi u saborskim redovima i oni u Vladi nisu krivi ni za što .	9	Third person Plural
Sve iz naše ponude možete naručiti preko interneta , telefonom ili faksom , ili nas posjetiti u našim poslovnim prostorijama u Zagrebu .	4	Second person Plural
Smatra se da je Šibenska obitelj Mrzinića ( Merzinich ) utemeljila benificij a možda i crkvu Gospe od Pomišlja .	0	Third person Singular
Morat će nam ponuditi cijelo svoje znanje i stručnost u vezi s pravdom za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	2	First person Plural
On je premiran za nas .	4	First person Plural
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su europsko čelništvo nadvladavanjem teškog zastoja " , izjavio je švedski premijer Fredrik Reinfeldt , dodajući kako se sporazumom " ističe snaga procesa europske integracije i vrijednost dijaloga .	15	Third person Singular
Svatko ima pravo prosvjedovati , međutim , takvi prosvjedi moraju biti organizirani na odgovoran način .	9	Third person Plural
Za SETimes je rekao kako ovaj sporazum znači da će imati manje briga kad putuje .	14	Third person Singular
Sami Neza razmatra kakvi su izgledi za to .	4	Third person Plural
Kod njih konzumacija glutena dovodi do upale sluznice tankog crijeva , a na kraju struktura tankog crijeva postaje takva da više ne može primati dovoljno hranjivih tvari .	22	Third person Singular
Upitan je li spreman izručiti optuženog umirovljenog generala Antu Gotovinu , jednog od trojice najtraženijih optuženika za ratne zločine od strane ICTY-a , Sanader je odgovorio " Kada kažem puna suradnja , onda i mislim puna suradnja . "	28	First person Singular
Na pitanje može li hrvatski dizajn konkurirati svjetskom , Ira Payer je odgovorila da su hrvatski grafički dizajneri čak i ispred mnogih zemalja srednje i istočne Europe , te da ne zaostaju niti za razvijenim zemljama Zapada .	31	Third person Plural
Na plavoj površini nalaze se tri žute zvijezde , koje simboliziraju tri regije u pokrajini ; Srijem , Banat i Bačku .	3	Third person Plural
Svečano otvorenje 11. izdanja ove manifestacije upriličeno je kao i svake godine u mjestu Coucy le Chateau , a prisutnima se obratila i Lidija Vizek Mrzljak , savjetnica u veleposlanstvu RH u Parizu .	7	Third person Singular
Onda dođe faza ljutnje na dotičnu osobu .	1	Third person Singular
Kako prenosi agencija Reuters , Droutsas je kazao kako bi EU trebala razmotriti mogućnost određivanja 2018. godine kao ciljanog datuma .	9	Third person Singular
Njihov se namještaj može nabaviti u trgovini Intera na Črnomercu , ali tek nakon narudžbe .	3	Third person Singular
iPadu nedostaje flash player koji je nužan za gledanje video sadržaja u live streamingu .	1	Third person Singular
Ističe da se ne bi izgubilo ni dana , odnosno da bi se nastavilo s poslom s kojim se stalo .	0	Third person Singular
Ukazuje na nesigurnost radnih mjesta kao na glavni razlog što sve više parova odlučuje imati samo jedno dijete .	13	Third person Singular
Želim da me sahranite i da mi u lijes stavite stvari moga sina , da mu ponesem - napisala je u oproštajnom pismu Ljiljana Mitić .	0	First person Singular
Objasnio je kako " ako netko kontinuirano provocira zastupnike kršeći njihova prava , izmišljajući pravila , zlonamjerno kršeći proceduru [ i ] prekidajući zastupnike , onda je to ono što nije na mjestu . "	10	Third person Plural
Potkraj 90-ih bilo je očito da ta politika nije dala očekivane rezultate .	8	Third person Singular
Pokretačka energija za reforme mora dolaziti od njih samih .	7	Third person Plural
Župan Marušić je zadužio Županijsko povjerenstvo za procjenu štete da poduzme sve mjere i radnje radi procjene nastale štete , a općinska povjerenstva da mu , u roku od osam dana , podnesu izvješće o elementarnoj nepogodi .	24	Third person Singular
Dio prometnice od zaseoka Rake do Gornje Zečevine u općini Zagvozd u dužini od 2.1 km započeti će se rekonstruirati do početka veljače ove godine .	17	Third person Singular
IFA se ove godine održava jubilarni pedeseti put , a kroz posljednjih se nekoliko godina profilirala kao najvažniji europski tehnološki sajam , uz CeBIT i Mobile World Congress ) .	4	Third person Singular
1. Prozor Podaci o performansama i alati otvorite tako da kliknete gumb Start , zatim Upravljačka ploča , potom Sustav i sigurnost i na kraju Podaci o performansama i alati .	7	Second person Plural
EBRD i Europska investicijska banka su na početku zasjedanja izjavili kako će u Srbiji uložiti dodatnih 250 mil . eura ove godine .	11	Third person Plural
Vladajući govore da nam je dobro i neka nam je , oporba zna da je Hrvatska na rubu provalije , treba samo koraknuti .	8	First person Plural
Međutim , iako kliknem " Continue to this website ( not recommended ) " prikaže se ERROR ( javi ne postoji više taj certifikat ) i ne mogu obavljati svoje dioničarske transakcije , što mi predstavlja ogroman problem ... " .	8	Third person Plural
Politička elita koja vodi zemlje preferira suradnju , a ne konfrontaciju .	5	Third person Singular
A ne možeš drugačije .	2	Second person Singular
U prvim izvješćima ukazano je kako je raketa pogodila veleposlanstvo u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem katu , gdje se također nalazi ured veleposlanika .	25	Third person Singular
Naime , prošle godine su prvi put uveli tu tehniku , koja je zadnji put viđena davne 2001. u Minardiju , upravo u vrijeme dok je Alonso vozio za dotičnu momčad .	12	Third person Singular
U svijetu je mnoštvo zemalja koje nisu članice Saveza , no postigle su ogroman napredak na gospodarskom planu .	2	Third person Singular
Još zanimljivije zvuči usporedba s turizmom koji svi gledamo kao najsvjetliji primjer našega gospodarstva , prema kojoj je očito da vozači državi osiguravaju osjetno više novca .	17	Third person Singular
Opisana je kao crna smrt , a nitko ne zna pouzdano odakle je stigla .	12	Third person Singular
" Ona voli blato više no sam život "	2	Third person Singular
- Oko kojim ja vidim Boga jest isto oko kojim Bog vidi mene .	3	First person Singular
Posebno ga je izbacila iz takta Jenniferina navodna izjava da je već krenula u potragu za novim muškarcem za svoju Courteney .	1	Third person Singular
Pod okriljem noći s petka na subotu nepoznati je počinitelj provalio u kafić Alfa na Voštarnici te je iz dva aparata za zabavu ukrao novac oštetivši 47-godišnjeg vlasnika za tisuću kuna .	17	Third person Singular
Nacrtom se također navodno EU omogućuje izravno imenovanje međunarodnog civilnog predstavnika koji će upravljati pokrajinom tijekom četveromjesečnih pregovora .	5	Third person Singular
" Pravila zapravo nisu komplicirana .	3	Third person Plural
Srpski jezik službeni je jezik na cjelokupnom teritoriju Kosova , a to nije slučaj s romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je za SETimes .	3	Third person Singular
Chrysohoides , koji nije ozlijeđen , navodi kako je paket bio namijenjen njemu .	6	Third person Singular
Ta akcija smatra se prvim korakom u programu borbe protiv piratstva i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utječe na planove Makedonije za priključenje EU .	17	Third person Singular
" Ova je jedna od najboljih i najmodernijih tvornica kamene vune u svijetu .	2	Third person Singular
U svibnju sljedeće godine naime prestaje važiti blokada upošljavanja radnika iz zemalja poput Poljske , Rumunjske i Bugarske koja još uvijek važi za Njemačku .	5	Third person Singular
Nakon što su pretukli Stanka Penavića doveli su ga i bacili među nas .	2	Third person Plural
Predstojeći će izbori za nove stranke predstavljati test koliko su dobro promicale svoje programe i jesu li uvjerile biračko tijelo kako su oni pravi ljudi za sadašnju situaciju .	15	Third person Plural
Crvenkovski : Republika Makedonija ispunila je sve uvjete nužne za dobivanje pozivnice za NATO .	5	Third person Singular
Savjetnica - urednica u časopisu Računovodstvo i financije Marija Zuber pokazala je kako je ljetošnjim poreznim izmjenama oporezivanje uplata u 3. stup za poslodavca ukinuto , a za zaposlenike odgođeno i prebačeno u budućnost , odnosno u vrijeme kada će mu se isplaćivati mirovina .	11	Third person Singular
Na koji način naplatiti dugovanja vrtića , jer je on najveći dužnik ?	8	Third person Singular
Međutim , visoka cijena telefonskog pristupa i mali broj davatelja usluga ostaju najveće zapreke , a oko 20 posto ispitanika navelo je visoke cijene kao čimbenik koji ih sprječava u pristupu internetu .	28	Third person Singular
Vrlo grubo pojednostavljeno , sadržaj portala Index.hr se , uz uredničke korekcije , odabire tako da programsko rješenje u prvi plan stavlja vijesti i linkove koje u tom trenutku traži najviše čitatelja .	13	Third person Singular
Tvrdi da si Europa neće moći priuštiti svoj ljubljeni način života ako se ne oživi gospodarstvo te da će državni vođe morati preuzeti kolektivnu odgovornost za gospodarstvo u širem smislu od nacionalnog .	18	Third person Plural
" Unatoč neslaganjima glede nekih pitanja , postoje mogućnosti gdje možemo surađivati , posebice u gospodarstvu " , kazao je Prifti , najavljujući skori posjet Beogradu .	19	Third person Singular
Više informacija moguće je pročitati na stranicama threatpost portala .	3	Third person Singular
Pederi čiste svoje cipele i njene cipele i dječje cipele .	1	Third person Plural
Ističući kako svi optuženici koje traži ICTY moraju odmah biti poslani u Haag , Drašković je kazao kako su oni donijeli sramotu njegovoj zemlji , te ne zaslužuju zaštitu .	27	Third person Plural
Smatra se kako je mali broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik i to je možda razlog što samo 5 do 15 posto Makedonaca koristi Internet , iako istraživanja javnog mnijenja pokazuju kako je broj korisnika računala veći .	29	Third person Singular
Ukupnost činjenica koje služe tome da se jedna osoba razlikuje od bilo koje druge čini njezin identitet .	3	Third person Plural
Ovdje možete pročitati raspored organiziranja izleta i hodočašća namijenjenog djeci , mladima i odraslima te ostalima koji žele putovati .	1	Second person Plural
Gospodin Bilonjić je rekao da se umorio od svega , a kakve su njegove daljnje namjere to treba njega pitati .	2	Third person Singular
Peder voli ljude .	1	Third person Singular
Prije više godina mislilo se kako će simptome koji se otklone hipnozom zamijeniti neki drugi .	10	Third person Plural
Pretpostavljajući misterij kao stvarnost , dapače kao krajnju stvarnost , čini se da je potrebno naći se u položaju prilično sličnom mistici i kršćanskoj vjeri .	13	Third person Singular
Kao što je na EP-u zaslužio da ga se najviše kritizira , sada je Rudić zaslužio pohvale više od svih .	2	Third person Singular
U tavu dodajte gljive , te nastavite pirjati dok gljive ne omekšaju .	2	Second person Plural
Nastava se provodi u odlično opremljenoj učionici uz pomoć sredstava koja je našoj školi donirao Središnji njemački ured za školstvo u inozemstvu .	2	Third person Singular
Umjesto toga , trebala bi ga iskoristiti za rješavanje izazova i rad na unaprjeđenju onih područja koja su kritizirana " .	17	Third person Plural
Osim razgledavanja eksponata ne propustite se upoznati i s oko 3500 vrsta biljaka i drveća na oko 80 hektara površine , a najmlađi se mogu odlično zabaviti na nekoliko uređenih dječjih igrališta prilagođenih svim dobnim skupinama .	4	Second person Plural
Konkretna preraspodjela sredstava , tvrde naši izvori , bit će vidljivija kada se bude početkom godine donosio Operativni plan za malo i srednje poduzetništvo , na temelju kojega će se i raspisivati natječaji .	4	Third person Plural
Zbog svih tih silnih problema s ozljedama nije uspio učiniti ono što je glavni cilj svakog trenera - standardizirati momčad .	12	Third person Singular
Početkom tjedna euro je bio pod snažnim pritiskom dužničkih problema Irske .	3	Third person Singular
Tvrdi da Sanader nikada nije od njega tražio da , bilo posredno ili neposredno , sklapa ugovore s bilo kim , te da prema njegovim saznanjima on nije predmet istrage USKOK-a .	4	Third person Singular
Između odlično osmišljenih poslovnih planova i izvrsnih rezultata nalaze se ljudi koji omogućuju da ovaj proces zaživi i ostvari se .	12	Third person Plural
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životnog okoliša i međunarodne nevladine udruge udružuju snage kako bi pokušali pronaći način za spašavanje arheološke lokacije stare 1.800 godina , koja bi trebala biti potopljena u studenom ove godine vodom s nove brane .	11	Third person Plural
U ovom desetljeću naš deficit polagano pada .	6	Third person Singular
Doduše , nije tajna da su zvijezde humoristične serije ' Prijatelji ' jako dobre prijateljice i u privatnom životu , a kako će bivša supruga Brada Pitta reagirati na ovakve optužbe , tek ćemo saznati .	22	Third person Singular
" Kada bi danas podnio ostavku to bi bio znak slabosti " .	7	Third person Singular
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale neovisnost Kosova , jer vjerujemo da je njegova budućnost u EU " , kazao je Cowen dodajući kako je Irska spremna podijeliti iskustvo iz svojeg dugotrajnog mirovnog procesa .	24	Third person Singular
Najavila je kako će koncem lipnja biti održan sastanak Hrvatske vlade i Vijeća ministara BiH , opisujući to kao prigodu za razgovore o otvorenim pitanjima i pokušaj rješavanja nekih od njih .	30	Third person Plural
Osim aspekta masovnih medija koji njene uspjehe prate i potiču , naišla sam i na podatak kako na jednom američkom sveučilištu postoji kolegij pod nazivom Lady Gaga i sociologija slave .	7	Third person Plural
Pročitaju se podaci sa svih servera koji bi inače spremili podatak te se prihvaća kao valjan onaj koji je najsvježiji ( usporedba se vrši prema timestampu zapisa ) .	23	Third person Singular
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenskom premijeru : ' lijepo se ponašajte ' " , izjavio je novinarima predsjednik Europske komisije ( EC ) Romano Prodi nakon sastanka sa Sanaderom .	2	First person Singular
Primjerice , ako imate hardver koji može " vrtjeti " sučelje Aero ( a o tome danas vjerojatno ne morate brinuti ) , vjerojatno ćete odabrati jednu od šest predefiniranih tema koje dolaze u skupini " Aero Themes " .	6	Third person Singular
No ono što najviše šokira jest izraz lica tih mladića na snimkama i fotografijama .	4	Third person Singular
Dokument je potencijalno vrlo koristan , kazao je .	1	Third person Singular
Indeks Zagrebačke burze pao je danas za sitnih 0,2 posto završivši dan na 1757 bodova , dok je promet , s obzirom na skraćeno radno vrijeme i Badnjak , iznosio popriličnih 57 milijuna kuna .	17	Third person Singular
Proizvođačima mlijeka je voda prešla preko glave i svakim danom tonu u sve veći gubitak i stoga tražimo sanaciju kredita svih obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava koja se bave proizvodnjom mlijeka .	26	Third person Plural
Političari na objema stranama moraju pokazati hrabrost i dati doprinos da se situacija riješi , ili će ona ometati procese eurointegracija njihovih zemalja .	17	Third person Singular
Uhićen je 1870. i osuđen na četiri godine zatvora i plaćanje sudskih troškova .	1	Third person Singular
" Teror , strah i mržnja ne smiju imati vjersku motivaciju ili identifikaciju , a ako se takve stvari ipak dogode , tada one predstavljaju brutalnu i neprihvatljivu zloporabu religije .	7	Third person Plural
Katar je i dalje zainteresiran za gradnju LNG terminala o kojoj će se razgovarati tijekom brojnih susreta u Dohi , gdje će hrvatska delegacija boraviti do srijede .	1	Third person Singular
Predočiti mu strašnu sliku budućnosti svih nepismenih ljudi ?	1	Third person Singular
Prema njegovu mišljenju današnji ljudi previše očekuju od medicine , traži se izlječenje svih bolesti , što jednostavno nije moguće , a ujedno se očekuju i lijekovi bez štetnog djelovanja .	24	Third person Plural
Osuđujući ovo kao " teroristički napad " , premijer George Papandreou izrazio je svoje saučešće Vassilakisovoj obitelji , obećavši kako njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvare svoje ciljeve ili teroriziraju Grke .	12	Third person Singular
Slabost muskulature i nepravilan odnos snaga među pojedinim mišićnim skupinama dovode do prenaprezanja ligamenata , oštećenja hrskavice i kostiju što kao posljedicu ima pojačano trošenje zglobova .	10	Third person Plural
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećana je za 28 posto u prvom tromjesečju 2007. godine .	6	Third person Singular
" Albanija je postala druga zemlja od pada komunizma " , kaže Remzi Lani , bivši urednik novina Glas mladeži .	2	Third person Singular
Koji ističe i kako stečaj nije nikome u interesu , no pitanje je što i kako dalje , neki razgovori već su obavljeni , u pitanju je Agrokor , ali Omazić nije potvrdio kako su oni mogući strateški partner .	26	Third person Singular
" Moj je otac radio u tvrtki Hidroteknika , [ kao i ja ] do prosinca 1990. godine , ali onda sam izgubio posao zato što su nas srpske vlasti otpustile .	27	First person Plural
Whispers Like Thunder bilježi istinitu priču u kojoj su glavni likovi tri američke Indijanke , tri sestre koje su preživjele 65 godišnju borbu protiv američke vlade ne bi li zaštitile Wyandot , indijansko sveto groblje u Kansasu .	8	Third person Plural
on je izjavio kako će od stranaka zatražiti da javno potvrde prihvaćaju li neke od Nimetzovih prijedloga .	1	Third person Singular
4. ( Neobavezno ) Da biste označili slike , unesite ime oznake u okvir Označi ove slike ( neobavezno ) .	14	Second person Singular
Obje stranke odbacile su ideju , a kampanja je do sada bila oštra .	8	Third person Singular
Iako iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi nagađaju da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegova neslaganja s predsjednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra vanjskih poslova Vuka Jeremića za predsjedavajućeg Glavne skupštine UN-a .	3	Third person Singular
U priopćenju se navodi kako NATO " pozdravlja mjere koje je Srbija nedavno poduzela za jačanje suradnje sa Savezom " , iako srbijanska javnost nije bila upoznata s takvim mjerama .	24	Third person Singular
Naftovod , koji će , kako se očekuje , postati operativan 2008. godine , omogućit će Rusiji zaobilaženje preopterećenog Bosporskog tjesnaca u Turskoj , gdje se tankeri često zadržavaju po nekoliko dana .	15	Third person Singular
Nakon stotinjak milijuna kuna dobiti u 2008. godini mirovinska su društva ( drugi stup ) zajedno iskazala nešto više od 140 milijuna kuna dobiti .	9	Third person Plural
" Interno smo puno bolje opremljeni danas no što smo bili prije deset godina " , rekao je novinarima u Bruxellesu , prenosi Reuters .	9	First person Plural
- Grad Benkovac je u 2012. godini imao 33107758 kuna prihoda dok su rashodi bili 29141436 kuna .	3	Third person Singular
" Ne osjećam se kao građanin drugog reda , iako je puno onih koji me svakodnevno pokušavaju uvjeriti da jesam " , rekao je za SETimes .	16	Third person Plural
2. OBAVIJEST HODOČASNICIMA U POLJSKU Molimo hodočasnike u Poljsku koji nisu predali podatke da to učine što prije , te privode kraju uplate .	20	Third person Plural
Udio privatnog sektora u BNP-u je povećan , kao što je vidljivo iz niže priloženog grafikona utemeljenog na podacima EBRD-a .	5	Third person Singular
A onaj koji ne vjeruje Boga , Njegove meleke , Njegove Knjige , Njegove poslanike i Sudnji dan , taj je daleko zalutao . ( Kur'an IV. 136 )	10	Third person Plural
To bi značilo da je sama fotografska zabilježba dostatna za lijepu ili dojmljivu fotografiju , bilo da je riječ o prizoru ili osobi .	1	Third person Singular
Ovako zbog minimalne uštede zadržat će se samo političke funkcije , a stručne ljude ćemo smijeniti " , upozorava Vlahušić .	5	Third person Singular
O nemoći Barcelone govori i podatak da je u 90 minuta uputila jedan jedini udarac u okvir Bayernova gola .	7	Third person Singular
Naime , na ekološkim proizvodima obavezno moraju biti navedeni podaci o nadzornoj stanici koja je proizvod certificirala , te izdala svjedodžbu o kvaliteti , a dodatni jamac sigurnosti svakako je prepoznatljivi AMA-in ekoznak .	29	Third person Singular
Žene na Balkanu igraju sve značajniju ulogu u razvoju i upravljanju tvrtkama - - kao i u donošenju financijskih odluka u obiteljima i u društvu uopće , unatoč tradicionalnim regionalnim idejama o njihovoj ulozi kućanica .	3	Third person Plural
Vojvodina se obraća međunarodnoj zajednici glede autonomije	2	Third person Singular
Važno je shvatiti što jeste , a što nije mobing , kazala je Bukumirić-Katić .	1	Third person Singular
Baze tvrdi da je cilj tužbe « nastavak pritisaka na list , s obzirom da je odbio pristati na dogovor s vladom » .	1	Third person Singular
Smrtno sam ozbiljna .	1	First person Singular
Galerija Partenon otvorit će se prva , početkom 2008 , nakon čega će se postupno otvarati ostale galerije i izložbe .	3	Third person Singular
Sličnu izjavu dao je kosovski predsjednik Fatmir Sejdiu , koji je obećao kako strana kosovskih Albanaca neće prihvatiti " niti " jednu opciju osim suvereniteta .	10	Third person Singular
U izvješću se navodi kako se jednim od amandmana na Izborni zakon " . . . otvara mogućnost promjene redoslijeda kandidata na listama kandidata nakon što liste registriraju relevantna izborna povjerenstva , i nakon glasovanja " .	16	Third person Singular
Pederu se u seksu ne žuri , diže mu se kad se njoj hoće , ne navaljuje i nikad ne kaže , daj mi pičke , potpisala si , kurvo .	7	Third person Singular
Makedonija je prvi put domaćin ovog događaja , uz pomoć vlada Norveške i Velike Britanije .	1	Third person Singular
Iako mi znamo da je ona bezopasna , uvijek imamo najmanje dva čuvara pokraj nje " , istaknuo je Pejović .	4	Third person Singular
Usluge internetskog bankarstva jeftinije su i do četiri puta od šalterskih .	4	Third person Plural
Ako vam još nije jasno o kakvoj se sceni ovdje radi , zamislite muškarca i ženu koji u naletu strasti jedan drugoga nabijaju na zid .	22	Third person Plural
U međuvremenu je konzorcij koji tvore ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih investicijskih fondova za rekordnu cijenu od 1,2 milijarde eura postao vlasnikom 40-postotnog udjela u Mobiltelu , najvećem bugarskom pružatelju usluga mobilne telefonije .	2	Third person Singular
Odvojimo vrijeme u svojim domovima za molitvu .	0	First person Plural
Istakli su kako je incident bio usmjeren na ubiranje jeftinih političkih bodova i odražava stupanj odgoja zastupnice Pop-Lazić .	13	Third person Singular
Berisha je kazao kako će se prestati s primjenom sadašnjih carinskih davanja , što je potvrdio i ravnatelj albanske carine Flamur Gjymishka .	4	Third person Singular
Ministarstvo unutarnjih poslova priopćilo je kako policija ne može jamčiti sigurnost sudionika parade i preporučilo premještaj parade iz središta grada u park Ušće , u blizini rijeka Dunava i Save , gdje bi sudionici parade mogli biti bolje zaštićeni .	4	Third person Singular
Aplikacija će nam javiti porukom koliko je virmana kreirano .	1	Third person Singular
" U vremenu kada se država i naši ljudi svakodnevno bore da nađu izlaz iz krize , kukavički ubojice nastoje zadati udarce stabilnosti i našoj demokraciji " , rekao je u izjavi danoj kasno u četvrtak .	7	First person Plural
Osim toga , u Banskim dvorima očekuju da će Hrvatska 2011. ostvariti ( prema mišljenju mnogih , nerealan ) gospodarski rast od 1,5 posto , što će za posljedicu , u uvjetima zamrzavanja proračunskih rashoda , imati i smanjenje udjela državne potrošnje u BDP-u .	6	Third person Plural
Ponašaju se kao u banana zemlji , a Istra to neće prihvatiti " , tvrd je Jakovčić .	10	Third person Singular
Predloženo je da Hrvatski sabor uštedi na znatnim troškovima organiziranja referenduma i prizna ove potpise kao održani referendum te se iz procedure povuče izmjena ZOR-a , ali i da se Vlada obveže da neće predlagati izmjene ZOR-a bez prethodne suglasnosti sindikata .	1	Third person Singular
U ovom desetljeću naš deficit polagano pada .	3	First person Singular
U državnim institucijama službeno nisu htjeli komentirati promjene i preraspodjele sredstava namijenjenih malom gospodarstvu , no pojedine brojke doista zbunjuju .	19	Third person Plural
Nakon ljubavi na prvi pogled , Talijanka će ti nastaviti s pričom .	7	Third person Singular
" Ostajem član Predsjedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju raditi u punom kapacitetu sa svim obvezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je priopćio da podnosi ostavku na sve funkcije u stranci .	24	Third person Singular
" Ovdje je glavni problem nepostojanje pravih sindikata .	2	Third person Singular
" Još se nije definirala ni provizija koju će nakladnici isplatiti Narodnim novinama za distribuciju njihovih udžbenika " , dodao je Kuduz .	3	Third person Singular
Nazovite liječnika i u slučaju da se jednostavno ne osjećate dobro .	0	First person Plural
Kad biste svi bili istog mišljenja , što se sigurno neće nikada dogoditi , kad bi bio samo jedan čovjek suprotnog mišljenja , trebali biste mu oprostiti ; jer ja ga navodim da misli kao što misli .	29	First person Singular
Ankara je kritizirana zbog sporih reformi i odbijanja provedbe sporazuma o carinskoj uniji , ali EC nije preporučila nastavak ili suspenziju pregovora o članstvu .	16	Third person Singular
Immanuel Kant : U praktičnom izvršenju Čistoga uma moramo promicati vrhovno Dobro ; budući da se vrhovno Dobro događa samo pod uvjetom postojanja Boga , moralno je neophodno priznati postojanje Boga .	26	Third person Singular
" Ništa pozitivno ne bi donijeli novi pokušaji koji bi se završili , kao što su se završila prethodna dva , velikim neuspjehom ili frustrirajućim zastojem " .	15	Third person Plural
Može biti novih poznanstava .	0	Third person Singular
Tipična Mercedes-Benz tehnologija i stil , uz AMG sjedala i karakteristične detalje predstavlja ugodno okružje za sve putnike .	12	Third person Singular
Osim toga , kupac neće smanjivati svoj udjel u tvrtki u idućih pet godina i neće mu biti dozvoljeno provoditi strukturne promjene ili transformacije unutar grupe .	15	Third person Singular
Vojska je otkazala nekoliko vježbi kako bi za potrebe potpore operaciji oslobodila sredstva u iznosu oko 350.000 eura .	1	Third person Singular
Sučeljene s potencijalno ogromnim gubitcima , neke mjenjačnice obustavile prodaju eura dok se stanje ne stabilizira .	15	Third person Singular
Ono što bi zapravo trebao biti cilj , kaže Đelić , jest pronalaženje zajedničkog nazivnika za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i velik industrijski rast .	22	Third person Singular
Pravosudno vijeće Makedonije ubuduće će birati i razrješavati suce , što je ranije bilo u nadležnosti parlamentarnih zastupnika .	11	Third person Singular
Iako se već dva desetljeća bavim ovom profesijom i imam bezbroj dokaza o korisnosti svog rada , nikad neću poricati da postoje tjelesni problemi koje može riješiti samo tradicionalna znanost .	25	Third person Singular
Ako ne možete instalirati program , umetnite njegov instalacijski disk i pomoću alata za otklanjanje poteškoća otiđite do instalacijske datoteke čiji je naziv obično Setup.exe , Install.exe ili nešto slično .	16	Second person Plural
Industrijska proizvodnja rasla je nešto malo iznad 1 posto , dok je proteklih godina taj porast iznosio prosječno oko 5 posto .	3	Third person Singular
Svi osumnjičeni povezuju se s pokretom Wahhabi u BiH i zadržani su u pritvoru radi navodne povezanosti s Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine optužen na osam godina zatvora zbog umiješanosti u planiranje terorističkih napada .	2	Third person Plural
Najčešće su to zlatna , zelena i narančasta .	1	Third person Plural
Ne mogu reći da sam ozdravila , teško je čak i opisati tretmane što sam ih prolazila , ali više ne gutam tablete niti mi se događa da danima ne izlazim iz stana .	24	First person Singular
Nikola Radeljković studirao je u Sarajevu prije rata industrijski dizajn , a zatim se prebacio na novootvoreni zagrebački studij gdje je upoznao Svena Jonkea .	3	Third person Singular
Američki veleposlanik u Beogradu Michael Polt kazao je ovog tjedna kako je neovisnost " jedan od potencijalnih ishoda " , te kako Srbija neće promijeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući kako je to neprihvatljivo .	30	Third person Singular
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manescu , 26-godišnja tajnica .	19	Third person Singular
Kamilo Antolović podsjeća da Hura kao udruženje društava za tržišno komuniciranje putem svojih članica drži više od dvije trećine ukupnog agencijskog prometa marketinške industrije .	14	Third person Singular
Sad kad bi išli secirati ostale komentare koji se odnose na ovu vijest da nema ničeg sumnjivog kod ovog transfera zaključak je ovakav : Pa nismo mi ni rekli da je bilo kriminala ali gdje su pare , vidite li da su nesposobni .	41	Third person Plural
Tvorac i stvoritelj tih stvari nužno mora postojati sam po sebi .	6	Third person Singular
Nakon što je spomenuto napravljeno i iz Microsofta objavljeno kako to ne odobravaju , nastala je panika .	12	Third person Plural
Uz to , radi i pinch-to-zoom pokret , pa se web-stranice i slike mogu " štipati " .	3	Third person Singular
Jedan od najznačajnijih rezultata posjeta , kazao je Tsonev u petak , bio je dogovor dviju zemalja o uspostavi " strateškog saveza " kako bi se osigurao ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	13	Third person Singular
Također su pronađene mina , ručna granata , streljivo i druge vojne naprave .	1	Third person Plural
Jednako tako me ne čudi kad država uvodi vjeronauk u škole , a neprimjetno i u vrtiće .	7	Third person Singular
Primjećuje i kako su događaji na našim prostorima , odnosno raspad Jugoslavije , bili dijelom ruske kapitalističke revolucije , ali smo previše bili zaokupljeni svojim problemima da bismo je bitnije uočili .	20	First person Plural
Bearino uhićenje moglo bi predstavljati prekretnicu za Srbiju i Crnu Goru	3	Third person Singular
Napomenuvši kako se dobrovoljno bio spreman odreći imuniteta , bivši je ministar unutarnjih poslova u srijedu izjavio kako je bio žrtva kampanje usmjerene na svraćanje pažnje javnosti s pravih problema s kojima se zemlja suočava .	10	Third person Singular
Ispitanici su najmanje zadovoljni kad ocjenjuju zadovoljstvo " loyalty " programima , pojedinim dodatnim servisima , razinom cijena i ukupnom brzinom prolaza kroz blagajne .	1	Third person Plural
" Naša misija je pružiti uslugu za profesionalne kupce iz različitih sektora , fokusirajući se na male , nezavisne trgovine i ugostiteljski sektor , i pružajući odgovarajuća rješenja za naše partnere .	3	Third person Singular
Najavila je kako će koncem lipnja biti održan sastanak Hrvatske vlade i Vijeća ministara BiH , opisujući to kao prigodu za razgovore o otvorenim pitanjima i pokušaj rješavanja nekih od njih .	1	Third person Singular
Muškarci koji gledaju pornografiju postaju impotentni .	4	Third person Plural
U ovom trenutku recesije i ekonomske situacije u Sjedinjenim Američkim državama - to je previše , navode u svom priopćenju .	16	Third person Plural
Pozivamo vas na sportsko-rekreativnu biciklijadu Bodul Bike koja će se uz podršku članova Brdsko-biciklističkog kluba Krk održati četvrti put u gradu Krku .	8	Third person Singular
Proteklih je devet godina Sarajevski tjedan mode Jana ( SFW ) ugošćavao dizajnere iz cijelog svijeta , a dvije su se glavne revije odvijale u proljeće i jesen .	19	Third person Plural
Neće ih otjerati općenito pozitivni financijski izvještaji dani najvećim europskim bankama u srpnju ( 84 od 91 ih je prošlo ispit ) .	17	Third person Plural
Antonio Rosmini : Idealno biće je neophodno , vječno , bezgranično .	5	Third person Singular
Nedavno su dobili novu kotlovnicu pa ove zime zasigurno neće imati problema s grijanjem , a ravnatelj je zatražio da se provjeri mehanička sigurnost škole .	1	Third person Plural
Potpredsjednik Vlade Ivan Šuker je naglasio da Hrvatskoj treba novi model investicija , da je model državnog poticanja ulaganja naprosto potrošen , ali je ponovno podsjetio na strukturne probleme hrvatskog gospodarstva naslijeđene iz prošlosti koje naprosto treba riješiti .	4	Third person Singular
3. Kliknite Deinstalacija programa u donjem lijevom dijelu prozora ILI u programskom odjeljku .	1	Second person Plural
Privatizacija se smatra važnim dijelom reforme u jugoistočnoj Europi , te ima značajan potencijal za vršenje utjecaja na gospodarski rast .	11	Third person Singular
Trenutni osjećaj samozadovoljstva opasniji je budući da se nitko nije pozabavio temeljnim problemima eura , od sve većeg gospodarskog jaza između 16 nacija koje koriste tu valutu , do manjka vjerodostojnih fiskalnih mehanizama provedbe .	4	Third person Singular
Znanstvenici koji su radili na njemu napominju da još moraju dokazati niz detalja , ali ne sumnjaju u pozitivne učinke kave .	9	Third person Plural
Na tu je snimku u montaži dodan njegov glas koji kaže : Uzoriti prvi ministre , Eduardo da Silva , broj 22 , najbolje zabija , na što premijer Sanader odgovara : Gospodine zastupniče , točno je ovo što ste kazali .	39	Second person Plural
Može se očekivati strože obveze u držanju postavljenih rokova i uvjeta te dostave traženih dokumenata , bez čega projekt neće biti ni razmatran .	0	Third person Singular
Također je izrazio nadu kako će dvije zemlje zaključiti sporazum o dvojnom državljanstvu što je prije moguće .	14	Third person Singular
U prvom spotu , uz zvuke ezana ide priča Sema Osmanadžika na lošem engleskom o otkriću koje će Bosnu učiniti najboljom , najuspješnijom .	7	Third person Singular
Tadić se priključio članovima Đinđićeve obitelji , prijateljima i političkim suradnicima , koji su položili cvijeće na njegov grob i upalili svijeće .	13	Third person Plural
Zasad se zna da će HAMAG nastaviti raditi sa sličnim modelima po kojima je već poznat - jamstvima i potporama poduzetnicima , no otvorena je i mogućnost davanja mikrokredita , ili osnivanja fondova rizičnog kapitala , što upravo provodi Slovenski fond .	2	Third person Singular
Trgovina i njezini uvjeti , upozorava Bilić , poseban su problem .	9	Third person Plural
Kontakt skupina treba se sastati u srijedu .	2	Third person Singular
Hotel Belvedere je pretrpio brojna oštećenja od granata te je devastiran i uništen tijekom Domovinskog rata , kada je bio prva crta obrane Dubrovnika i kraj kojeg se nalazio položaj pripadnika Hrvatske vojske .	18	Third person Singular
Usto je samo u prošloj godini registrirano 900 novih ekoloških proizvođača , čime je u ekološkoj proizvodnji zaposleno gotovo 22.000 seljaka .	1	Third person Singular
Osnivanjem zajedničkog upravnog tijela , odjela ili službe , iz stavka 1. ovog članka , propisuje se financiranje , način upravljanja , odgovornost , statusna pitanja službenika i namještenika i druga pitanja važna za to tijelo .	15	Third person Singular
No , čini se da svoje adute ima i nezavisni kandidat Slaven Letica .	2	Third person Singular
Djelatnici Zemljišno-knjižnog odjela godinama su bili pod stalnim pritiskom golemog broja neriješenih predmeta i stalnih dolazaka stranaka koje su s pravom gubile strpljenje .	18	Third person Plural
Idu na jug samo zbog jedinog mraka koji u njih vlada - onaj zbog blizine sjevernog pola .	0	Third person Plural
Ministri financija članica eurozone već će u petak u telefonskoj konferenciji povući prve bilance planiranog restrukturiranja duga .	5	Third person Singular
Dok je Bush odgovarao na kritike u svezi sa svojom politikom i pokušavao smiriti muslimanske nacije , u pozadini su se mogli vidjeti džamija Ortakoy i Bosporski most , koji povezuje Europu i Aziju .	30	Third person Singular
Treba vidjeti kakva je uloga banaka u hrvatskom društvu i gospodarstvu , a ako banke rade protivno pravilima u matičnoj zemlji , trebala bi im se oduzeti licenca , rekao je Kulić .	3	Third person Singular
- Znamo upravljati svojom imovinom , a kad vi uređujete svoje dvorište , sigurno ne pitate susjeda za mišljenje .	15	Second person Plural
Zasad posljednja reklamna kampanja T-Mobilea parafrazira čuvenu sekvencu iz Kubrickova filma 2001 : Odiseja u svemiru , kada čovjekoliki majmun košću kao oruđem razbija lubanje životinja , da bi se kost u milenijskom pretapanju pretvorila u svemirski brod .	5	Third person Singular
U svojoj tužbi Interval Licensing zahtijeva odštetu i prestanak daljnjeg kršenja patenata za koje tvrtka tvrdi kako su ključni za elektroničku trgovinu i pretraživanje Interneta .	17	Third person Plural
Jedino mi se činilo da je u njima puno više tuge nego kada je bila djevojčica .	1	First person Singular
Od 2004. godine , kada je donesen hrvatski zakon o azilu , 382 osobe zatražile su azil , ali su sve odbijene .	15	Third person Plural
Druže se zajedno , pjevaju , plešu ... kaže Katarina Generalić , voditeljica Dječjeg folkornog ansambla .	0	Third person Plural
S druge strane on je Poljak , sklon tradicionalizmu što vidimo po tome da nije sklon neka pitanja unutar Crkve staviti na dnevni red .	3	Third person Singular
Setimes : Očekujete li da Makedonija do kraja godine dobije datum za početak pregovora ?	2	Second person Plural
Ali na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces koji se odnosi na privatizaciju složen i politički naelektriziran , što ima dugoročan utjecaj na gospodarstvo .	12	Third person Singular
Zajedno s ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živjeli su u relativnom blagostanju u doba kada je pao Berlinski zid .	18	Third person Singular
Najavljivalo se kako će se to dogoditi 2005. no papa je umro , a proces je zastao .	15	Third person Singular
Postoje glasine da i Toshiba priprema sličan uređaj , također baziran na Android OS-u 2.2 , no s procesorom Nvidia Tegra 2 i ekranom dijagonale 10 inča i rezolucije 1024 x 600 piksela .	5	Third person Singular
Ako započne teretni promet , carinska i fitosanitarna inspekcija poljoprivrednih proizvoda bit će obavljana u Volkovu , oko 10 kilometara od granice .	1	Third person Singular
Ako to dozvole vremenski uvjeti , radovi će se nastaviti i nakon tog datuma , izjavio je u ponedjeljak novi ministar obrane Vesselin Bliznakov .	7	Third person Singular
Pisanje olakšava Swype sustav dok je fotografiranje omogućeno sa fotoaparatom od tri megapiksela s LED bljeskalicom .	1	Third person Singular
Srbi čekaju u redu kako bi tijekom komemoracijske svečanosti odali počast ubijenom premijeru Zoranu Đinđiću u Aleji velikana na beogradskom središnjem groblju .	1	Third person Plural
Smanjili smo administraciju učinivši je proporcionalnoj broju stanovnika .	1	First person Plural
Pacijent legne na medicinski ležaj , a Violeta Butina položi ruke na glavu ili dio tijela koji je oštećen .	1	Third person Singular
" Zar ne možemo samo prihvatiti to da je Kosovo država i krenuti dalje " ?	8	Third person Singular
U priopćenju se navodi kako NATO " pozdravlja mjere koje je Srbija nedavno poduzela za jačanje suradnje sa Savezom " , iako srbijanska javnost nije bila upoznata s takvim mjerama .	10	Third person Singular
Upravo su na velikoj europskoj turneji u sklopu koje će nastupiti i u našem dobrom starom Aquariusu , na 17. rođendanu kultne radijske emisije Blackout koju možete pratiti svakog utorka u 22 sata .	26	Second person Plural
Budući da vam je još nepovoljan Uran , pametnije je zadržati postojeći posao nego ga mijenjati .	9	Third person Singular
Po zadanim postavkama ime mape sastoji se od datuma uvoza slika i videozapisa te imena oznake .	5	Third person Singular
Magnezij se nalazi uglavnom u cjelovitim žitaricama i mahunarkama .	2	Third person Singular
Gdje god se nalazili u Europi , dostupne su Vam sve informacije potrebne za razvoj Vašeg poslovanja te pronalaska kvalitetnih poslovnih partnera .	9	Second person Plural
Župna crkva sv. Terezije u Bjelovaru uzdignuta je u rang prvostolnice , a za konkatedralu je određena crkva sv. Križa u Križevcima .	15	Third person Singular
U takvim slučajevima , pošto 64 - bitni operacijski sustav može baratati s velikom količinom memorije efikasnije nego 32 - bitni operacijski sustav , 64 - bitni sustav može brže raditi kada izvodi nekoliko programa istovremeno i često prebacuje između njih .	32	Third person Singular
" Nema smisla stati ovdje i kazati ' Svi prethodni nesporazumi su nestali . ' Nisu nestali " , izjavio je britanski premijer Tony Blair .	15	Third person Plural
U razgovoru s premijerom Sergeyem Stanishevim , dužnosnik EC pohvalio je Sofiju za pozitivne korake koje je poduzela od studenog , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i imenovanje novog glavnog tužitelja .	16	Third person Singular
Često majke u novoj domovini osnuju i nove obitelji .	5	Third person Plural
Vladini dužnosnici opisuju takav aranžman iznimno povoljnim .	2	Third person Plural
Smatram kako će nam na tom području međunarodna zajednica pružiti punu podršku , s obzirom da je u interesu sviju da se unaprijedi infrastruktura ovdje " , rekao je srpski ministar financija Mlađan Dinkić .	3	First person Plural
U njemu nisu mogli naći ništa što bi laskalo njihovoj uznositosti ili poticalo njihove slavoljubive nade .	13	Third person Plural
Zapovjednik njemačkih snaga na Balkanu , general Alexander von Löhr je izvjestio njemačko Vrhovno zapovjedništvo da Draža Mihailović snosi glavnu krivicu za neuspjeh i da je kao vojni zapovjednik potpuno zatajio .	25	Third person Singular
Nije užitak , ali da bi mogao uživati u tome ti MORAŠ dati nešto zauzvrat .	5	Third person Singular
Gotovo u pravilu to su Bachove kapi koje se uzimaju četiri puta na dan i pacijentima uvelike pomažu , ali u nekim slučajevima predlaže im odlazak psihologu ili psihijatru .	24	Third person Plural
Nedavno je na Kosovu razbijen lanac krijumčarenja ljudi , a među uhićenima su bili i Srbi i Albanci " , dodao je Milošević .	1	Third person Singular
Ukoliko klijent kune oročava na godinu dana dobiva kamatu od 5,7 posto ili 6,2 posto ako se radi o najmanje dvogodišnjem oročenju .	7	Third person Singular
U proljeće istječe vrijeme u kojem Hrvatska , ne želi li sankcije , mora obaviti nešto u slučaju Gotovina , a s Budišom i Đapićem u koaliciji Sanader ne može voditi politiku kakvu europski partneri od njega očekuju .	36	Third person Singular
Index.hr se inače financira isključivo od prodaje oglasnog prostora : Došlo je vrijeme kad se u Hrvatskoj može živjeti od prodaje oglasnog prostora na Internetu .	11	Third person Singular
Samo , netrpeljivost dva nogometaša i njihovih obitelji je više nego jasna svima .	6	Third person Plural
Gospodski sinak proveo šest semestara besposleno u Budimpešti , kartao se , trošio silan novac i zadužio se tako da je time upropastio svoga oca koji bijaše čovjek valjan i svagdje uvažen .	20	Third person Singular
Dervishi također pripisuje pad promjeni društvenih vrijednosti , posebice među profesionalcima .	2	Third person Singular
" Posjet ekipe iz Državnog inspektorata , ako je suditi po jučer najavljenom obećanju koje potpisuje direktor Branko Vintar , ipak će , tako barem izgleda , donijeti obrat u dosadašnjoj poslovnoj praksi Kauflanda na ovom tržištu .	21	Third person Singular
Ova svetkovina uspostavljena je da bismo se zahvalili Gospodinu za to što se učinio našom hranom i našim pićem na Božanskom stolu Euharistije i što je tako htio ostati stvarno prisutan među nama u Presvetom Oltarskom Sakramentu .	25	Third person Singular
Već 2006. Osvanula je na naslovnici talijanskog Voguea , a tjedan dana poslije nosi revije na proljetnom njujorškom tjednu mode za dizajnere poput Anne Sui i Marca Jacobsa .	3	Third person Singular
Ashdown planira sastanke s osobljem svih glavnih ureda OHR-a kako bi predstavio plan tranzicije .	1	Third person Singular
U međuvremenu u srijedu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	9	Third person Singular
On također predviđa snažnu međunarodnu civilnu i vojnu nazočnost u sklopu šireg budućeg međunarodnog angažmana na Kosovu " .	0	Third person Singular
Igrači Solina su tako zadržali stopostotni učinak na domaćem terenu , te su napravili pomak prema samom vrhu prvenstvene ljestvice .	2	Third person Plural
Iako je Pop-Lazić promašila potpredsjednicu parlamenta , kažnjena je s 350 eura .	1	Third person Singular
Članak 13. U provođenju i primjeni ovog Pravilnika CARNet djeluje javno , osim ako je u skladu s Ustavom i zakonom određeno da pojedini podaci ili aktivnosti iz njegovog djelokruga nisu javni .	9	Third person Singular
Pretraživati možete po nazivu , svrsi , kategorijama , popularnosti i slično , a instalacija se vrši direktno s web-stranice .	1	Second person Plural
Maslinovo lišće , primjerice , može pomoći u liječenju prehlade i gripe , u liječenju sužavanja arterija , što je čest uzrok srčanog udara , kao i u jačanju imunološkog sustava .	19	Third person Singular
" Odlučivanje o važnim pitanjima nikada ne bi trebalo biti talac krajnjih rokova " , izjavio je Verbeke na tiskovnoj konferenciji održanoj u subotu u Prištini .	7	Third person Singular
Kosovski Albanci , koji čine oko 90 posto ukupnog stanovništva pokrajine od oko 2 milijuna ljudi , traže punu neovisnost od Srbije .	4	Third person Plural
I zaista , pokušajte pretražiti neku njuzgrupu preko ovog servisa i vidjet ćete do koje godine seže arhiva ...	16	Third person Singular
Bila je riječ o jednoj minuti za mir i ne želim da ono što sada radimo bude ispolitizirano " , rekao je Bošković .	21	Third person Singular
To je zadatak za koji je potrebno mnogo suptilnosti , manipulacije i umijeća uvjeravanja .	1	Third person Singular
Tako nas je obavijestio ravnatelj Županijskih cesta Željko Čaljkušić .	2	Third person Singular
Još jedan velik sigurnosni rizik za Srbiju , rekao je za SETimes , jest gospodarska situacija .	9	Third person Singular
Slično programsko rješenje odabire vijesti po važnosti i stavlja ih u prvi plan , te ih raspoređuje po tematskim rubrikama .	16	Third person Singular
No planovi su morali biti otkazani nakon što je lokalna policija izvijestila o mogućem napadu u slučaju da na festivalu budu odaslane proturatne poruke .	8	Third person Singular
Rukometnog prvoligaša preuzeo je Irfan Smajlagić , koji se tako , nakon 16 godina , vraća u klub , ovoga puta kao trener .	3	Third person Singular
Ne mogu reći da sam ozdravila , teško je čak i opisati tretmane što sam ih prolazila , ali više ne gutam tablete niti mi se događa da danima ne izlazim iz stana .	14	First person Singular
Za pojedini projekt , ovisno o njegovoj vrijednosti i učincima koji se njime postižu mogu biti odobrena sredstva donacije u iznosu do 200000 kuna .	14	Third person Plural
Nakon uspješno odrađene dvije utakmice iz kojih je Hrvatska izašla sa maksimalnim učinkom slijedi susret protiv Norveške .	13	Third person Singular
Oni koji to prihvate lako se izliječe , ali oni koji to ne žele prihvatiti dobivaju sve više bolesti koje privremeno zatomljuju lijekovima dok ne postanu kronične , a na kraju dobivaju rak .	31	Third person Plural
Uvijek se je skrivao iza svojih najbližih suradnika , dobro pazeći da ni u jednome trenutku ne izazove bijes glavnih Grupo igrača ?	2	Third person Singular
Mogao je i Mandekić pozvati Ljilju Drljević , Indiru Bajt , Vujević , a on je , kako ga zeznula Rajna Šargač , u zadnji moment pozvao lokalku , Karmen Mrakovčić	18	Third person Singular
Procjenjuje se kako se cijene nafte u svijetu neće mijenjati onoliko koliko su se mijenjale u 2005. godini , čime će biti riješen drugi inflatorni čimbenik .	12	Third person Plural
Pregovarački timovi Beograda i Prištine usuglasili su se u Bruxellesu oko nacrta sporazuma o slobodi kretanja i matičnim knjigama rođenih .	6	Third person Plural
Od navedenih domena , u Hrvatskoj su najčešće smještene one sa nastavkom " .iz.hr " njih 70 posto , odmah iza njih su " .hr " sa 47 posto , dok su " .com.hr " najrjeđe smještene na poslužiteljima koji se nalaze u Hrvatskoj .	6	Third person Plural
Drugi pristup koji se razmatra je premještanje objekata s termalnim izvorima na drugu lokaciju .	5	Third person Singular
Kako se izvješćuje 53 Srba uhićeno je u zgradi suda , ali , kako se dodaje , oko 20 njih pobjeglo je nakon što je nasilna masa napala konvoj UN-a .	2	Third person Singular
Volim pedera koji mi svake subote ujutro i svake nedjelje ujutro donosi kavu u krevet .	11	Third person Singular
Kad se već morate družiti s računalom , jer ste preumorni da budete konobarica i prestari za pijanisticu , neka vas pisanje uveseljava .	22	Third person Singular
Pobačaji u Albaniji dozvoljeni su kada trudnoća izaziva kod žena psihološke i socijalne tegobe .	7	Third person Singular
Ove godine na području Virovitičko-podravske županije , očekuje se oko 1500 natjecatelja u sljedećim disciplinama : mali nogomet , rukomet , tenis , stolni tenis , šah , badminton , ulična košarka , odbojka , odbojka na pijesku , graničar .	7	Third person Singular
" Sporazum s predstavnicima nelegalne države Kosovo kršenje je Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Vijeća sigurnosti UN-a i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , izjavio je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsjednik oporbene Demokratske stranke Srbije .	23	Third person Singular
Palim još jednu cigaretu i učim da zaboravljam .	7	First person Singular
Van Rompuy , po zanimanju ekonomist i bivši belgijski premijer u vladi desnog centra , manjeviše je proturječan ideji modernog političara , te je potpuna suprotnost Blairu ili francuskom predsjedniku Nicolasu Sarkozyju .	16	Third person Singular
To bi bilo optimalno i s time je recimo usporediv grad Lienz u istočnom Tirolu koji se grije na biomasu i ima dvije kogeneracije koje rade cijele godine .	8	First person Plural
Očekivalo se kako će ultranacionalistički čelnik Srpske radikalne stranke Vojislav Šešelj biti među optuženima za ubojstvo Đinđića , ali u priopćenju posebnog tužitelja od četvrtka priopćeno je kako je optužnica protiv Šešelja " razdvojena " , ne pružajući bilo kakve druge detalje .	26	Third person Singular
Neke udruge , poput Društva za odgovorno poslovanje ( DOP ) , kažu kako čak planiraju organiziranje konferencija na kojima bi političke stranke - - prije svega predstavnici mladeži stranaka - - govorili o konkretnim poteškoćama s kojima se sučeljavaju mladi .	20	Third person Plural
Oni se većinom nalaze u Istri , Primorju , Zagorju te Međimurju , priča stari borac .	0	Third person Plural
Cusack će igrati emotivnog plaćenog ubojicu u filmu , u kojem će osim njega glumiti i mlada zvijezda Hilary Duff .	11	Third person Singular
3. U dijaloškom okviru Automatska reprodukcija koji će se pojaviti , kliknite Uvoz slika i videozapisa u sustavu Windows .	7	Third person Plural
Uspio sam samo par puta stupiti u spolni odnos ali to je jako kratko trajalo jer mi se penis olabavio .	16	First person Singular
Hrvatska naftna tvrtka INA i mađarski MOL otkrili su znatne zalihe prirodnog plina na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovornog područja Podravska Slatina-Zalata , objavila je INA u srijedu , 23. lipnja .	25	Third person Singular
" Ništa nije dogovoreno dok nije sve dogovoreno " , ukazao je Juncker .	5	Third person Singular
Dosad je zaštitarska djelatnost potpuno i nepravedno zaobiđena u ostvarenju prava koja joj Zakonom pripadaju , ali ih mora očito sama izboriti jer ni državne institucije , a niti poslodavci ne vide potrebu zaštititi zaštitare .	18	Third person Singular
Osim što je bio dužnosnik u klubu , Šprajcer je i tajnik Udruge prvoligaša i predsjednik karlovačkog Županijskog nogometnog saveza .	2	Third person Singular
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebala čvrsto ostati pri svojem početnom planu , a to je da se ostvare rezultati glede konkretnih tehničkih pitanja koji onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , cijele regije .	17	Third person Singular
No , kratkovidno usvajanje mjera fiskalne štednje od strane Berlina moglo bi u potpunosti onemogućiti drugima izlaz iz trenutnih poteškoća .	11	Third person Singular
" To je rizik koji će preuzeti kreditor " , kazao je .	2	Third person Singular
Rohanov posjet dolazi uoči konzultacija posebnog izaslanika UN-a Martti Ahtisaaria s Vijećem sigurnosti sredinom srpnja , kada će on , kako se očekuje , pozvati izaslanstva kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog mjeseca .	31	Third person Plural
U proljeće istječe vrijeme u kojem Hrvatska , ne želi li sankcije , mora obaviti nešto u slučaju Gotovina , a s Budišom i Đapićem u koaliciji Sanader ne može voditi politiku kakvu europski partneri od njega očekuju .	13	Third person Singular
Dan kada bi trebali pokloniti malo više pozornosti i ljubavi , nego to inače činimo , onima koje su uz nas od našeg prvog dana , prvog plača , prve bolesti , prvog koraka ...	18	Third person Plural
Primjerice , općina Preddvor u Sloveniji je uvela kompletno grijanje na šumsku biomasu koje je bilo financirano iz fondova EU .	6	Third person Singular
Izazovi za članice eurozone koje imaju odgovornost za 310 milijuna ljudi koji dijele euro je ubrzati ritam ekonomskih reformi , promovirati mudru makroekonomsku politiku , dovršiti projekt jedinstvenog tržišta i pokazati vodstvo na svjetskoj pozornici .	5	Third person Plural
Upitan je li spreman izručiti optuženog umirovljenog generala Antu Gotovinu , jednog od trojice najtraženijih optuženika za ratne zločine od strane ICTY-a , Sanader je odgovorio " Kada kažem puna suradnja , onda i mislim puna suradnja . "	24	Third person Singular
Firme su shvatile da proizvod ne treba biti samo kvalitetan nego i dobro upakiran , znači , brendiran , te su počeli povjeravati poslove dizajnerima .	1	Third person Plural
Marco Boi , direktor u Rockwoolu , u čijoj su ingerenciji sve tvornice , tvrdi da je s istarskom tvornicom sve u redu i ne može dokučiti zbog čega se svi ti ljudi toliko protive .	9	Third person Plural
Nema sumnje , sve ćete izdržati .	0	Third person Singular
Nagrada od pedeset tisuća dolara , koliko 500 Startups namjerava investirati osigurat će WhoAPI timu sredstva za daljnji razvoj proizvoda .	12	Third person Plural
U drugom dijelu našeg izvješća , zabrinuti ekolozi zagovaraju polagani pristup razvoju proizvodnje plina iz škriljevca .	3	First person Singular
Vozači koji voze suzdržano i oprezno , kakva je većina vlasnika Sandera , mogu računati s prosjekom oko 7 litara .	13	Third person Plural
Kongresu će nazočiti poznati znanstvenici , stručnjaci , pisci , kao i vojni i civilni piloti .	1	Third person Plural
On posjeduje i u Sebi sadrži sve što postoji , što nije imalo početak i nije mu suđeno završiti .	16	Third person Singular
" Prvo smo prije dvije godine uzeli kredit kako bismo otišli na medeni mjesec , a zatim sam naslijedio ovaj stan u koji smo se onda uselili .	17	First person Singular
Peder zna koji konfekcijski broj nosi njegova žena , koja bi se torbica svidjela njegovoj kćeri , kakvu jaknu treba njegov sin .	6	Third person Singular
Također je signalizirao kako postoji mogućnost potencijalnog kompromisa .	4	Third person Singular
EPP poziva na obnovu napora na rješavanju pitanja Cipra	1	Third person Singular
Ove godine je na godišnjicu 25. lipnja bio još jedan razlog za slavlje : ta je zemlja zatvorila posljednja poglavlja u procesu pregovora sa EU .	15	Third person Singular
Prema anketi INSOMAR-a objavljenoj u utorak , Geoana ima 54 % glasova , dok ih Basescu ima 46 % .	8	Third person Singular
Iako se štedna paleta neprekidno mijenja , a iznos kamatne stope ovisi o iznosu , visini i duljini oročenja te je li kamatna stopa fiksna ili promjenjiva , uskoro bi se u jednadžbu isplativosti ozbiljno mogla uključiti i inflacija .	5	Third person Singular
Specifičnost natjecanja , u kojem je sudjelovalo 16 reprezentacija , je da medalju ne dobiva samo jedna najbolja maketa , već sve koje dobiju dovoljan broj bodova za osvajanje određenog ranga .	14	Third person Singular
On se u mislima često vraća u njemu ugodno provedene dane , a nesretan je što živi u gradu tisuću kilometara južnije , u kojemu se osjeća skučen , i gdje nema slobode kakvu bi pripadnici njegovog soja trebali imati .	16	Third person Singular
Sejdiu je rekao da je Kosovo jedinstven slučaj , s drukčijim povijesnim , pravnim , političkim i ustavnim okvirima .	4	Third person Singular
Kao što pjesma kaže : ' Ličko Lešće , Otočac i Brinje mala moja ne zaboravi me ' , siguran sam će i nama ' Lička Kapa ' ostati novi , nezaboravni kamenčić u mozaiku naših biciklističkih doživljaja .	3	Third person Singular
Kad pederu na ulici njegova žena kaže , jesi li vidio onoga sisatoga komada , on uvijek odgovori , oprosti , nisam ga vidio .	19	Second person Singular
Osim toga imamo u planu ići sa peticijom registra HR. branitelja koju pozdravljaju svi diljem Lijepe naše , naravno osim onih koji su svoja prava stekli na nezakonit način i onih koji su im ih davali .	2	First person Plural
Dokumentom , kojeg je podnio čelnik oporbene stranke ciparskih Grka Demokratski zbor , Nicos Anastasiades , također se poziva Brussels " na aktivnije uključenje u međunarodne napore na rješavanju problema Cipra " .	3	Third person Singular
Cipar je podijeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je uslijedila nakon vojnog udara ciparskih Grka kojeg je poduprla Atena , a koji je za cilj imao ujedinjenje otoka s Grčkom .	10	Third person Singular
Isto će biti učinjeno i s vozačkim dozvolama , s obzirom da Beograd odbija priznati kosovske isprave .	1	Third person Singular
" Poslodavci će u početku više obraćati pozornost , dok se , što je slučaj s većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da se zakon protiv mobinga ne može učinkovito provoditi " , kazala je Živanović .	22	Third person Singular
Poštivanje standarda bitno je kako bi usluga bila konzistentna i jednaka na svim vašim prodajnim mjestima ili kanalima u kojima se susrećete sa svojim kupcima .	5	Third person Singular
Fond za privatizaciju još je ljetos Vladi poslao popis tvrtki spremnih za privatizaciju , ali prodaja još nije počela , a čini se da je niti ne planiraju .	27	Third person Plural
Budući da plazma zasloni mogu prekinuti dovod naboja na ćeliju , u mogućnosti su i prikazati potpuno crnu boju , za razliku od LCD-a koji mora povećati voltažu kako bi prikazao tamniji piksel .	25	Third person Singular
Priština također mora imati potrebna sredstva i institucionalni kapacitet kako bi provela odredbe " .	10	Third person Singular
Nakon što je obilno ulagao u Japan i posebno Kinu , gdje ga dočekuju gotovo kao šefa države , Cardin se okrenuo Indiji te smatra da će za 10 godina ta zemlja premašiti Kinu .	2	Third person Singular
Njegovu kandidaturu treba odobriti parlament .	2	Third person Singular
Zanimljivo je da dva od četiri PCIe utora imaju punu veličinu , no samo prvi nudi x16 propusnost te pripada drugoj generaciji standarda , dočim sekundarni utor interno ima tek četiri stazice prve generacije .	15	Third person Singular
U izvješću se Albanija navodi kao zemlja s najvećim brojem slučajeva podmićivanja ( 66 posto ispitanika platilo je mito u 2006. godini ) među 57 zemalja u kojima je istraživanje provedeno , što je znatno iznad regionalnog prosjeka od 9 posto .	33	Third person Singular
Također , prijetilo se i zajedničkom presicom roditelja poginulih nogometaša i predstavnika automobilske tvrtke na kojoj bi se Index.hr optužilo za ismijavanje njihove tragedije .	16	Third person Singular
Obično tada ne koriste terapiju za sebe , ali im se preporuča da počnu uzimati ZDV nakon 14-og tjedna trudnoće .	3	Third person Plural
Preživjeli smo , pružili 25 eura , uspjeli smo se tek izvući iz jednog automobila , za ruku su nas uhvatile dvije djevojke i htjele odvući u drugi .	8	First person Plural
' Neovisno Kosovo ' tvorevina je NATO-a koji je stvorio ovu državu i dodijelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , kazali su intelektualci u priopćenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	8	Third person Singular
Međutim , iako kliknem " Continue to this website ( not recommended ) " prikaže se ERROR ( javi ne postoji više taj certifikat ) i ne mogu obavljati svoje dioničarske transakcije , što mi predstavlja ogroman problem ... " .	34	First person Singular
U RS međutim , ministarstvo trgovine tvrdi kako još uvijek nije dobilo nikakvu službenu obavijest iz Sarajeva , te kako je o toj ideji doznalo iz medija .	6	Third person Singular
Samo grad Tirana nudi takvu pomoć , malen iznos od 42 eura po djetetu .	3	Third person Singular
Nakon što je Hidroteknika privatizirana 2006. godine , " nisam dobio nikakvu naknadu , a najgore je to što tvrtka više ne postoji , s obzirom da je novi vlasnik promijenio njezinu namjenu " , rekao je Berisha za SETimes .	27	Third person Singular
Trigon Merkura i Jupitera znači da dobro zaključuješ , da razmišljaš logički i donosiš ispravna rješenja .	13	Second person Singular
Sporazumom je obuhvaćena suradnja u 13 područja , uključujući školstvo , reformu mirovinskog osiguranja , gospodarske poslove i europsku integraciju .	1	Third person Singular
Za Moja Hrvatska voditelj facebook grupe iz Slatine Dragutin Fišli .	1	First person Singular
Obećavajući nastavak kontinuiteta , Bugarska je priopćila kako će provedba obveza OESS-a biti glavni prioritet tijekom njezina predsjedanja ovom 55-članom organizacijom u 2004. godini .	16	Third person Singular
Poznata je činjenica da hrvatska država mora oporavak brodogradilišta subvencionirati ionako s još barem 6 - 10 milijardi kuna .	6	Third person Singular
" Balkan se udaljava od razdoblja u kojem su demagozi , tajna policija i razbojnici ostvarivali dobit od kršenja sankcija i krijumčarenja ljudi , oružja , cigareta i narkotika " , navodi se u izvješću .	8	Third person Plural
Kada je riječ o širem pitanju decentralizacije , dvije strane ostaju znatno udaljene u svojim stajalištima .	10	Third person Plural
Balkanske manjine rade u smjeru funkcionalnog multikulturalizma	2	Third person Plural
" Želimo proširiti svoju politiku na cjelokupan Balkan , i politički i gospodarski " , kaže dugogodišnji veleposlanik Ali Engin Oba , koji je obnašao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi utjecaj " .	1	First person Plural
Veska Angelova je socijalna radnica u " Darnevici " jednom naselju u predgrađu Sofije koje slovi kao najveći starački dom na Balkanu .	2	Third person Singular
Umjesto toga savjetuju roditeljima da maloj djeci dopuste gledanje samo određenih , visoko kvalitetnih TV sadržaja .	2	Third person Plural
Glavna tema konferencije bit će Sestrinstvo i sigurnost pacijenata u Europi u burnim vremenima .	4	Third person Singular
Kao argument Vrhovac navodi da su u najnovijem izdanju američke Harrisonove Interne medicine pobrojane 33 vrste alternativne medicine , a ni za jednu od njih ne postoje znanstveni dokazi učinka na pacijente .	24	Third person Plural
Bugarska , Rumunjska i Hrvatska moraju gledati na članstvo u NATO-u u sprezi s ulaskom u EU , pri čemu potonje predstavlja nevjerojatan poticaj institucionalnim promjenama i modernizaciji .	5	Third person Plural
Talijani su se iz svakog drugog Ferrarija , Maseratija , Lamborghinija ili Bugattija okretali za njom .	1	Third person Plural
Što Srbija u ovom trenutku mora učiniti da bi dobila status kandidata i pridružila se EU ?	5	Third person Singular
Kasnije zbirke , Pobuna ( 1957. g. ) i Drugo rođenje ( 1963. g. ) naznačile su duboke promjene u odnosu na dotadašnje konvencije modernog iranskog pjesništva .	16	Third person Plural
Statistika pokazuje kako je postotak grčkih žena koje koriste računalo , 45 posto , znatno niži od prosjeka EU , koji iznosi 63 posto .	1	Third person Singular
" Treba podržati svakoga tko pridonosi rješavanju tog pitanja , a one koji nastoje blokirati ovaj mirovni pokret trebali bismo izbjegavati " , rekao je .	19	First person Plural
Ali , može li ta kampanja podizanja svijesti doista promijeniti nešto kada su velika povećanja poreza , smanjenja mirovina i plaća te stopa nezaposlenosti od 21 posto koja nastavlja rasti već dio teške realnosti ?	28	Third person Singular
Eliezer , Abrahamov sluga je rekao , Jahve je uvelike blagoslovio mog gospodara te je postao bogat .	8	Third person Singular
Zanimljivost vezana uz ovaj automobil je brza izmjenjivost čitave baterije za samo 5 minuta , što smrdi na standard Better Place , ali za sada se čini da se radi o vlastitom kineskom rješenju , što bi moglo biti nezgodno za one van Kine .	16	Third person Singular
Predsjednik Fatmir Sejdiu i premijer Hashim Thaci objavili su u petak blago priopćenje ističući kako Priština nije dio sporazuma .	8	Third person Plural
Proaktivnijim pristupom i poboljšanom komunikacijom se nastoji djelovati na zajedničke troškove u smislu njihove eliminacije .	6	Third person Singular
Zato drži se muža , stegni remen još malo i po bankama .	5	Second person Singular
Koncem prošlog mjeseca , ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu nazočio je neslužbenom sastanku Procesa suradnje jugoistočne Europe ( SEECP ) koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	21	Third person Singular
Neki drugi , u strahu od prvomajskih prosvjeda , zbrisali su preko granice .	10	Third person Plural
Obje zemlje članice su CEFTA-e i jedino što se naplaćuje jest PDV , ili trošarina , na određene proizvode .	3	Third person Plural
Preživjeli smo , pružili 25 eura , uspjeli smo se tek izvući iz jednog automobila , za ruku su nas uhvatile dvije djevojke i htjele odvući u drugi .	19	First person Plural
Raniji izbornik , Slovenac Srećko Katanec , podnio je ostavku nakon poraza Makedonije od Nizozemske 4 - 0 prošlog mjeseca .	8	Third person Singular
Ipak , u ovom slučaju vrlo je upitno može li se govoriti o podršci , s obzirom da je Eduardo umontiran u spot i vjerojatno uopće ne zna da su njegovi lik i glas postali dio izborne kampanje .	18	Third person Singular
Međutim , neki Rumunji i dalje su oprezni .	6	Third person Plural
Ili im je bitno jedino da su na vlasti , rekao je Bilić i najavio tužbu protiv Ante Novaka .	11	Third person Singular
- Mi zaposlenici ne bi smjeli govoriti da je kriv Ferrari , prije će nam oprostiti ako kažemo da je kriv vozač .	14	First person Plural
Hrvatskoj će od 2012. , ako uđe u EU , na raspolaganju biti 3,5 milijardi eura iz fondova Unije , ali o sposobnosti Hrvatske ovisi koliko će tih sredstava iskoristiti , upozoravaju u Vladi .	1	Third person Singular
Ako se pokrene sudski postupak , dodala je , poslodavcima bi mogla biti izrečena kazna od 100 eura do 8.000 eura , u ovisno i o težini prekršaja .	10	Third person Singular
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovoračka poglavlja tijekom španjolskog predsjedavanja i završiti tehnički dio razgovora do konca ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor nakon razgovora sa Moratinosom .	1	Third person Singular
Međutim , stranku su razljutile tvrdnje kako je kandidat SDP-a Ljubo Jurčić prvotno ponudio svoju potporu HDZ-u u zamjenu za mjesto u Saboru .	3	Third person Plural
Zašto se ono još uvijek nije proširilo na susjedne zemlje kod kojih jezična komunikacija ne predstavlja barijeru , zemlje poput Srbije , BiH , pa i Slovenije .	15	Third person Singular
UNMIK je u ponedjeljak ( 18. kolovoza ) potpisao sporazum o ustupanju dijela svoje imovine na Kosovu dolazećoj pravosudnoj misiji EU , EULEX , za koju promatrači očekuju da će u cijelosti biti uspostavljena u idućih nekoliko mjeseci .	29	Third person Singular
Ponekad je potrebno iskušati nekoliko alata za vraćanje podataka kako biste u tome i uspjeli , a ovo je još jedna kompanija koja radi programe za spašavanje datoteka , ali i specijalizirane kao što je onaj popravljanja Outlookove baze .	1	Third person Singular
Međutim , iako kliknem " Continue to this website ( not recommended ) " prikaže se ERROR ( javi ne postoji više taj certifikat ) i ne mogu obavljati svoje dioničarske transakcije , što mi predstavlja ogroman problem ... " .	18	Third person Singular
Ferronikeli je flagrantan slučaj u kojemu nedostatak političke volje da se riješi pitanje sigurnosti na radu ugrožava živote radnika " , rekao je za SETimes .	22	Third person Singular
" Točno je da vidimo uravnotežen ton , ali oni ne žele dozvoliti da izvješće bude zlorabljeno tijekom izbora " , dodao je .	11	Third person Plural
Izbjegnite ogovaranja .	0	Second person Plural
Umjesto toga mnogo čita ili je s obitelji , a vikendom voli otići u Hrvatsko zagorje .	11	Third person Singular
Ovo je jedna od rijetkih terapija koja uistinu regenerira kožu i izglađuje područje oko očiju .	1	Third person Singular
Radimo s minimalnim proračunom a isporučujemo vrhunski proizvod , hrvatske vijesti dvadeset i četiri sata dnevno , kaže Babić i dodaje da se najbolje ideje rađaju iz bijede : Mi smo medij , ali i tvrtka kojoj je cilj zaraditi .	0	First person Plural
Kipovi se stavljaju u posebno dizajnirane sanduke od drva i metala ispunjene stiroporom .	2	Third person Plural
Savjetujemo vam korištenje odstranjivača laka koji ne sadrži aceton jer bi on mogao isušiti vaše nokte i uzrokovati njihovo pucanje .	7	Third person Singular
Vjerujemo da ćemo se i dalje odricati , ali točno u kojem sadržaju i na koji način , sada ne mogu nagađati .	2	First person Plural
Poštovani , naš sedmogodišnji sin počeo je piškiti po noći u krevet iako je to savladao već odavno .	2	First person Singular
Treba investirati u državnu imovinu koja ima potencijala , poput vojnih objekata i Brijuni Riviere .	6	Third person Singular
U blizini stadiona Gorice već se nalazi mjesto na kojem je i urbanistički predviđeno da se izgradi sportski centar .	6	Third person Singular
Također u poslovnim vijestima ovog tjedna : Bugarski maloprodajni lanac Piccadilly prodan kompaniji " Delta " Maxi , očekuje se poboljšanje sustava vodoopskrbe na Kosovu .	18	Third person Singular
Francuski ministar vanjskih poslova Bernard Kouchner , koji je u srijedu predsjedavao sastankom , izjavio je kako se nada da se Rusija neće protiviti promatračkoj misiji EU-a .	8	Third person Singular
Unatoč tome , vodeća oporbena stranka , osnažena vodstvom u nedavnim istraživanjima javnog mišljenja i neuspjehom vlade da poboljša ekonomske pokazatelje , odlučno je odbacila suradnju u teškim mjesecima koji slijede .	18	Third person Singular
Vladajuća muslimanska Stranka demokratske akcije protivi se reformama , naglašavajući kako se njima ne planira ujedinjenje dviju entitetskih vojski .	12	Third person Plural
Članstvo zahtijeva ispunjavanje određenih uvjeta koji dokazuju kako je zemlja dosegla visoku razinu gospodarskog napretka i političke zrelosti .	8	Third person Singular
Zvali su me mnogi HDZ-ovci i pitali kada smo to ja i premijer u Saboru raspravljali o Da Silvi , kaže Letica i dodaje kako ne vidi ništa sporno u činjenici da Eduardo nije dao svoj pristanak za sudjelovanje u spotu .	33	Third person Singular
Trenutak poduzimanja ovog koraka također pokazuje odlučnost vlade da ispuni uvjete EU , Europskog suda za ljudska prava ( ECHR ) i američkog Kongresa , koji su desetljećima gurali zemlju u tom smjeru .	5	Third person Singular
Ferrari proizvodi jako malo automobila koje dugo čekate da vam se pojave u garaži , oni su gotovo ručno rađeni i stoje jako , jako puno .	7	Second person Plural
" Uspjeli smo ne samo u promidžbi bosanskih dizajnera , već i u komercijalizaciji lokalnih brandova " , rekla je osnivačica Amela Radan .	2	First person Plural
Kod njih konzumacija glutena dovodi do upale sluznice tankog crijeva , a na kraju struktura tankog crijeva postaje takva da više ne može primati dovoljno hranjivih tvari .	1	Third person Plural
Ova kriza osjetit će se na iznosima buduće mirovine naših članova , no kako je prosječno razdoblje do odlaska članova u mirovinu još dovoljno dugo , mirovinski fondovi će to moći nadoknaditi , kaže Vedran Šurina .	33	Third person Singular
Analitičari upozoravaju na kosovski trend : osnivanje novih političkih stranaka neposredno prije izbora , a od strane ljudi iz već postojećih političkih stranaka ili nekog drugog aspekta javnog života .	1	Third person Plural
" Mislim da je njegova obveza surađivati s parlamentom na ustavnim reformama .	3	Third person Singular
Skoro osam godina nakon okončanja nasilja , najteža pitanja s kojima se suočava međunarodna zajednica i dalje se odnose na jedno ključno pitanje : hoće li ili neće biti funkcionalne države BiH .	18	Third person Plural
Tijekom vikenda zamjenik šefa UNMIK-a Larry Rossin zahtijevao je okončanje pokušaja podrivanja nadležnosti UNMIK-a .	8	Third person Singular
Sjedište joj je u Ženevi u Švicarskoj .	2	Third person Singular
U Glasgowu je princ od Walesa pokrenuo projekt integrativne bolnice u kojoj su svi liječnici i farmaceuti istodobno i stručnjaci za homeopatiju , akupunkturu , kiropraktiku , fitoterapiju , hipnozu , autogeni trening , aromaterapiju .	12	Third person Plural
Bilo je samo pitanje vremena kada će se u moru raznih web-aplikacija pojaviti servis koji nudi ekstrakciju podataka iz raznih vrsta arhiva .	1	Third person Singular
" Na prošlim Windows XP nisam imala problema , kao što ih i dalje nemam s drugim web preglednicima .	11	Third person Plural
U Engleskoj su ove godine Tesco , Sainsbury's i Waitrose bili aktivni na tržištu mobilne telefonije , a nedavno je i The Co-operative Group osmislila aplikaciju koja kupcima omogućuje da provjere podrijetlo hrane .	28	Third person Singular
Stil se očitava u centralnoj osi koja nas vodi alejom divljih kestena na koje se nastavljaju stupolike tuje do ulaznih vrata zgrade i u još danas zadržanim geometrijskim živicama šimšira oko zgrade .	15	Third person Plural
Kutli bliske osobe ispričale su Nacionalu da Kutle vjeruje da ga Pavić može isplatiti novcem koji se u EPH slio nakon što je Slobodna Dalmacija prodala svoje kioske Tisku , odnosno Ivici Todoriću .	8	Third person Singular
Naftovod , koji će , kako se očekuje , postati operativan 2008. godine , omogućit će Rusiji zaobilaženje preopterećenog Bosporskog tjesnaca u Turskoj , gdje se tankeri često zadržavaju po nekoliko dana .	28	Third person Plural
Ekipa ti je sasvim ok , ne mogu reći da sam sa svima dobra , ali sam pronašla grupaciju ljudi s kojima se razumijem .	7	First person Singular
To u konkertnom slučaju znači da većina suvlasnika prema njihovim suvlasničkim dijelovima može odlučiti da svi plaćaju istu visinu minimalne zajedničke pričuve ili da se plaća prema namjeni i načinu korištenja određenog prostora , dakle uz određene korekcijske koeficijente .	25	Third person Singular
Predsjednik Europske komisije ( EK ) Jose Manuel Barroso objavio je u petak ( 27. studenog ) sastav svojeg sljedećeg tima , izražavajući uvjerenje kako će novo vodstvo tijekom petogodišnjeg mandata pomoći u izvođenju Europe iz gospodarske krize .	25	Third person Singular
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi kako je pretrpjela progon zbog svojih uvjerenja , te joj je zaprijećeno sakaćenjem genitalija ako se vrati u rodnu zemlju .	2	Third person Singular
Međutim , zbog ruskih prijetnji o ulaganju veta na tekst , predstavnici šest država koje su podnijele dokument -- Belgije , Britanije , Francuske , Njemačke , Italije i Sjedinjenih Država -- u četvrtak nisu mogli odlučiti hoće li nacrt uputiti na glasovanje .	34	Third person Plural
Ako izvješće uključuje optimističniji ton , to je zato što EK nije željela da bude iskorišteno kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Saveza za novo Kosovo ( AKR ) .	22	Third person Singular
Tek nakon te rasprave treba izraditi studiju utjecaja na okoliš i , bude li sve u redu , tek tada treba nastaviti s projektom " , rekao je Bozhinov .	20	Third person Singular
Pokrenuta prije više od godinu dana , kroz platformu 3D Secure već je prošlo 4 milijuna dolara u transakcijama , čime je Rumunjska postala pionir u jugoistočnoj Europi .	21	Third person Singular
Gradonačelnik Tirane govori na skupu tijekom vikenda .	2	Third person Singular
Domaći su se sredinom treće četvrtine odvojili na četiri razlike , ali su Zagrepčani do kraja uspjeli smanjiti na 6:5 , da bi Hrošik 15 sekundi prije kraja četvrtine povisio na 7:5.	12	Third person Plural
Al nešto sam sva utučena , ni horoskop mi nije naklonjen za sljedeću godinu ... .	8	First person Singular
Ideja je da obilježe što je moguće veći dio teritorija -- jednostavno ne treba stajati preblizu " .	3	Third person Plural
Nadamo se da kratak opis arhitekture ne zvuči kao da je prepun rupa , jer u stvarnosti sve besprijekorno radi .	10	Third person Singular
Cvetković je optužio svojeg zamjenika , koji je zadužen za gospodarstvo , da je odgovoran za visoku nezaposlenost , koja trenutačno iznosi oko 20 posto .	7	Third person Singular
Nadam se da je primjedba da u petak nisu primijetili da je za dva dana nedjelja ipak samo sarkazam .	0	First person Singular
Više od polovice tih ljudi živi u Kini , koja također pripada ovoj skupini .	5	Third person Singular
Charlesova sadašnja supruga Camilla daleko je od popularnosti prve supruge princeze Diane , koja je 1997. poginula nakon razvoda u prometnoj nesreći .	5	Third person Singular
Bosna i Hercegovina ( BiH ) , te Srbija i Crna Gora , u kojima je proces privatizacije pokrenut kasnije , trenutno se nalaze negdje na pola puta .	23	Third person Plural
Ipak , smatramo da takva odluka nije pogreška ni stav Crkve kao ustanove , nego jedne osobe , ekonoma vlč. Ivana Hrena - istaknuo je Mladen Rogić , dopredsjednik Udruge koja je bila zainteresirana za najam zemljišta pod istim uvjetima kao i Bienenfeld .	6	Third person Singular
Nitko još uvijek nije preuzeo odgovornost za dva nedavna napada na policijske postaje u Makedoniji , ali ih neki povezuju s naoružanom skupinom koja djeluje u selu Kondovo .	3	Third person Singular
I mislim da je važno .	1	First person Singular
Ljudska je potreba pripadati grupi .	1	Third person Singular
Članak 13. U provođenju i primjeni ovog Pravilnika CARNet djeluje javno , osim ako je u skladu s Ustavom i zakonom određeno da pojedini podaci ili aktivnosti iz njegovog djelokruga nisu javni .	28	Third person Singular
Najveći rani uspjesi postignuti kao rezultat Bonskih ovlasti uključivali su uspostavu jedinstvenih registarskih oznaka za vozila , novu državnu zastavu , nove putovnice , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	9	Third person Plural
Sastoji se od temeljnih prirodnih elemenata te dokazano poboljšava i udobnost stanovanja , osigurava reguliranu mikroklimu prostorija s umjerenom vlagom u zraku .	8	Third person Singular
" Ne osjećam se kao građanin drugog reda , iako je puno onih koji me svakodnevno pokušavaju uvjeriti da jesam " , rekao je za SETimes .	23	Third person Singular
Nažalost , jedan dio građana smatra da je ovo divljački i neopravdani odgovor na provokaciju .	5	Third person Singular
Ove godine je 10 do 12 posto manje tvrtki , ali niti jedna veća tvrtka koju vodi žena nije otišla u stečaj .	2	Third person Singular
Ozak kaže kako je Turska kontaktirala njemačke vlasti u svezi s istragom , tražeći informacije i dokaze .	3	Third person Singular
Bugarska je prodala svoju državnu monopolističku tvrtku za proizvodnju duhana Bulgartabac nakon pet neuspješnih pokušaja u proteklih 13 godina .	1	Third person Singular
Drugim riječima , u poslu sudjeluju mehanički i ne osjećaju osobnu uključenost u ono što rade .	5	Third person Plural
Isaja , koja je podrijetlom iz Rumunjske , doselila se s obitelji u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentiranijih i najpopularnijih osoba na makedonskoj kazališnoj sceni .	3	Third person Singular
Nama je to vrlo jeftino , a čitatelji uvijek vide ono što javnost najviše zanima .	14	Third person Singular
Prema Vučkoviću , vlada je već prekršila dva zakona -- zakon o državnom proračunu i zakon o proračunskom sustavu -- koji zahtijevaju da javni dug ne smije prelaziti 45% BDP-a .	21	Third person Plural
Reklamna agencija Bruketa & Žinić već je četiri godine najnagrađivanija agencija na Festu , najvećoj smotri tržišnog komuniciranja u Hrvatskoj .	6	Third person Singular
Oko 14.000 kuća diljem zemlje ozbiljno je oštećeno , dok je 238 uništeno .	10	Third person Singular
Netko će od vas sigurno reći ; ne bih mu ja kupio šljive za jedan sladoled .	9	Third person Singular
U Zagrebu postoji RIZ , tvornica digitalnih brojila električne energije .	2	Third person Singular
Ali negdje na putu došli smo do zaključka da umjesto da dopremo do svijeta kako bismo se povezali , trebali smo posegnuti u sebe oslobodivši naše duše kako bismo pisali pjesme .	15	First person Plural
Zbog toga su kosovski proizvodi postali skuplji na albanskom tržištu .	2	Third person Plural
Neželjena pošta jedan je od najvećih problema računalnog doba , a kako ne biste i sami postali žrtvom zatrpanog sandučića e-pošte neželjenim porukama , kada se prijavljujete na formulare , koristite privremene e-mail adrese poput ove .	30	Second person Plural
Srpska državna televizija propustila je incident s cipelom i ispričala se gledateljima , rekavši kako su u tom trenutku kamere radile u automatskom načinu rada .	4	Third person Singular
To je primjer odgovornog dizajnerskog posla , jer će tisuće djece kroz te stranice usvajati principe likovnosti .	8	Third person Singular
Ukoliko je odobri Europski parlament , nova Europska komisija započet će , kako se očekuje , petogodišnji mandat početkom veljače .	14	Third person Singular
Savjetnica - urednica u časopisu Računovodstvo i financije Marija Zuber pokazala je kako je ljetošnjim poreznim izmjenama oporezivanje uplata u 3. stup za poslodavca ukinuto , a za zaposlenike odgođeno i prebačeno u budućnost , odnosno u vrijeme kada će mu se isplaćivati mirovina .	13	Third person Singular
Suprotno onome što većina ljudi misli , " to je posao koji volim i koji nastavljam raditi " , dodao je on na konferenciji za tisak prije revije njegove najnovije kolekcije , organizirane na Sveučilištu mode Bunka u Tokiju .	9	Third person Singular
Skupine su također planirale napad na veleposlanstvo Švedske , koje je trebalo biti domaćin domjenka za sudionike parade .	1	Third person Plural
- Mi zaposlenici ne bi smjeli govoriti da je kriv Ferrari , prije će nam oprostiti ako kažemo da je kriv vozač .	19	Third person Singular
Kad je postao predsjednik , obično pismo koje su mu generali uputili videći da ruši ono za što su se oni borili , proglasio je DRŽAVNIM UDAROM i bavljenjem politikom .	1	Third person Singular
Odigrao je važnu ulogu u naporima da se postrože pravila upravljanja eurom kako bi se čvrsto nadzirala nacionalna gospodarstva , a onima koji zastrane nametnule sankcije .	1	Third person Singular
Verzija Windowsa XP na makedonskom jeziku funkcionirat će samo ako se kopije tog operativnog sustava legalno aktiviraju .	7	Third person Singular
Passy je istaknuo kako bi ta konferencija - - koja će biti usredotočena na ilegalnu prodaju oružja i droga , trgovinu ljudima i nuklearnim i radioaktivnim materijalom - - trebala biti održana u širem opsegu koji bi uključivao i UN .	10	Third person Singular
Babić pak kaže da je on svoje ciljeve postigao : Meni je to jako smiješno , ali od HDZ-a ništa drugo i ne očekujem .	23	First person Singular
Godišnja plaća za posao iz snova svakog zaljubljenika u automobile iznosi 30 tisuća funti , odnosno nešto više od 250 tisuća kuna .	10	Third person Singular
To bi bilo optimalno i s time je recimo usporediv grad Lienz u istočnom Tirolu koji se grije na biomasu i ima dvije kogeneracije koje rade cijele godine .	1	Third person Singular
" Stranke sadašnje vlade čekaju da Srbija postane kandidat za članstvo u EU i da prodaju telekomunikacijsku tvrtku Telekom Srbija , što će onda pokušati kapitalizirati na sljedećim izborima .	22	Third person Plural
Za čelnike Rockwoola nije problem dok svoj stav mijenja blagajnica u obližnjoj trgovini .	8	Third person Singular
A najgore je kad se ti mladi počnu okupljati po grobljima govoreći da pripadaju nama i izvikujući naše ime okreću križeve i prave štetu koja je i za nas opasna .	2	Third person Singular
Instantor radi tako što ocjenjuje kreditni rejting korisnika sustavom internetskog bankarstva i prosljeđuje ga klijentu , odnosno tvrtki od koje korisnik želi kupiti neki proizvod ili uslugu .	21	Third person Singular
To je kriza kapitalističkog sustava - sve su krize međusobno povezane .	7	Third person Plural
" To je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi postupili jednako kao i ja " , rekla je Pop-Lazić nakon što je bila prinuđena napustiti parlament s jednom cipelom .	7	Third person Plural
Pahor je kazao kako su obje zemlje spremne pronaći rješenje putem bilateralnog sporazuma ili pod okriljem EU .	1	Third person Singular
Vlada mora jasno definirati strategiju izlaska iz krize i konačno odlučiti hoće li njezin prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili gospodarski razvitak " , kazao je Bojanić za SETimes .	11	Third person Singular
Policija će tokom vikenda boraviti u parku gradske skupštine da bi upozorila demonstrante na rok koji su dobili , izjavili su zvaničnici gradske uprave .	16	Third person Plural
Nakon instalacije sustava Windows ne zaboravite ponovo omogućiti protuvirusni program ili instalirajte novi protuvirusni softver kompatibilan sa sustavom Windows 7 .	11	Second person Plural
Ministar vanjskih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je kako njegova zemlja mora u cijelosti surađivati s tribunalom UN-a za ratne zločine kako bi se priključila EU i NATO-u .	14	Third person Singular
Ustaški pokret nastao je iz bolesne želje za vlašću .	3	Third person Singular
Stablo ili drvo u botanici je svaka višegodišnja biljka , koja se sastoji iz korijena , vidljivog drvenog debla i grana , koje čine krošnju drveta .	23	Third person Plural
" Ista se kemijska sredstva i abrazivi koriste i u eksperimentalnoj i u proizvodnoj fazi " , dodao je .	7	Third person Plural
" Posljednji sastanak Komisije održat će se 6. prosinca ; samim tim , to bi mogao biti logičan trenutak za davanje preporuka je li Turska ispunila svoje obveze " .	5	Third person Singular
Opisujući svoj prijedlog za rješenje pitanja statusa Kosova kao " fer i uravnotežen " , posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari izjavio je u srijedu ( 24. siječanj ) kako je njegov glavni cilj bio osiguranje da sve zajednice u pokrajine žive zajedno u miru .	40	Third person Plural
Republika Srbija je nastala kao samostalna država 2006. nakon što su građani Crne Gore na referendumu odlučili napustiti državnu zajednicu Srbiju i Crnu Goru .	2	Third person Singular
Paul Allen je jedan od suosnivača Interval Researcha koji je osnovan 1992. kako bi razvijao komunikacijske i računalne tehnologije , no nema vlastitih proizvoda .	13	Third person Singular
Sve što je potrebno je unijeti mail adresu , uploadati datoteku i to je to .	4	Third person Singular
" Njemačke kompanije osjećaju kako strana potražnja više nije onako dinamična kakva je nekoć bila i kako globalna ekonomija ulazi u slabu fazu " , rekao je ekonomist Dekabanka , Andreas Scheuerle , za list Die Welt .	19	Third person Singular
Mi smo izradili jednu vrlo ozbiljnu analizu već 2003. , a zaključak je bio da Slovenija ima takozvani optimal currency area s područjem eura , što znači da imamo golemu razmjenu sa zemljama koje su već preuzele euro .	12	Third person Singular
" Ljudi koji počine tako grozne činove i rugaju se čestitim islamskim učenjima iskrivljuju vjeru " , rekao je Fazlović .	13	Third person Plural
U studiji turskih istraživača sa Sveučilišta Ondokuz Mayis navješteno je kako mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje mogu biti izvor infekcija u bolnicama , izvijestio je 6. ožujka dnevnik Hurriyet .	14	Third person Singular
" Politički će se regija nastaviti , prije svega , okretati Sjedinjenim Američkim Državama , EU i Rusiji za potporu " , kazao je Reljić za SETimes .	23	Third person Singular
Reagirajući na takvo stanje , Skender Veliu , koji je na čelu Romskog saveza Amaro-Drom u Albaniji , izjavio je da su tamošnje manjine ustrojile skupinu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance te razgovaraju o svojim konkretnim problemima .	9	Third person Singular
Iako koriste različite metodologije , sve one dijele mišljenje kako utvrđivanje istine , kao preduvjet svih vidova pravde , zahtijeva upornu potragu za činjenicama .	6	Third person Plural
Paul Allen je jedan od suosnivača Interval Researcha koji je osnovan 1992. kako bi razvijao komunikacijske i računalne tehnologije , no nema vlastitih proizvoda .	2	Third person Singular
Albanija , Hrvatska , Makedonija i Rumunjska odabrale su kao primarnu metodu otkup od strane uprave i zaposlenika , dok su BiH , te Srbija i Crna Gora uglavnom koristile kuponsku privatizaciju .	20	Third person Plural
Novi model rasta hrvatskog turizma treba biti zasnovan na izjednačavanju uvjeta poslovanja onima u konkurentskim destinacijama , i to prilagodbom porezne politike , parafiskalnim davanjima i uvjetima zapošljavanja .	5	Third person Singular
Tijekom osamdesetih godina Jugoslavija je imala životni standard koji je bio jednak onom u Grčkoj " , prisjeća se Maja Kostić-Mandić .	4	Third person Singular
Razvijajući se iz režima u kojima privatno vlasništvo nije predstavljalo temelj poslovanja , većina je zemalja u regiji privatizaciju smatrala važnim pokretačem usvajanja tržišnog gospodarstva tijekom posljednjih 12 godina .	14	Third person Singular
Berisha je službeno prihvatio ostavku ministra unutarnjih poslova Sokola Olldashia , koji će biti protukandidat Rami u izbornoj utrci za gradonačelnika Tirane .	12	Third person Singular
Kad već stavite nogu na gas , samo će tiho reći 10 minuta je 60 eura , ali to je jeftino , taj auto stoji 250.000 eura .	8	Third person Singular
On se u mislima često vraća u njemu ugodno provedene dane , a nesretan je što živi u gradu tisuću kilometara južnije , u kojemu se osjeća skučen , i gdje nema slobode kakvu bi pripadnici njegovog soja trebali imati .	5	Third person Singular
Obožavatelji su mogli glasovati putem interneta , a tu je 16 - godišnja zvijezda bila apsolutni favorit milijuna mladih obožavateljica .	1	Third person Plural
Pederi svoje žene i prijateljice ne nazivaju kozama , kravama , pičkama i glupačama .	6	Third person Plural
Igraju se s drugom djecom .	0	Third person Plural
Kroz našu ambulantu u proteklih nekoliko dana prošlo je 25 osoba za koje se sumnja da su se zarazile salmonelozom .	16	Third person Plural
- Mi razumijemo da Crkva nije socijalna ustanova , ali apeliramo da postane osjetljivija .	2	First person Plural
" Izvršna vlast ne treba se miješati u rad suda , dok se pravni sustav ne bi trebao miješati u demokratsku politiku " .	16	Third person Singular
U Belgiji , Francuskoj , Španjolskoj , Italiji i Grčkoj , gdje je homeopatija legalna metoda liječenja , mogu je prakticirati samo ljudi s liječničkom diplomom .	12	Third person Singular
Plaćanje članstva odricanjem od svojeg nacionalnog i kulturalnog identiteta niti je pravedno , niti je u duhu temeljnih vrijednosti na kojima Savez počiva .	14	Third person Singular
Crnogorci razmatraju korist -- i cijenu -- tranzicije s komunizma .	1	Third person Plural
To je ono lijepo , poželjno i pozitivno , oko čega trebamo i dalje nastojati .	1	Third person Singular
Ujedno je osigurala treće mjesto u ukupnom poretku čime je postala prva Slovenka koja je završila sezonu na jednom od prva tri mjesta u utrci za Velikim globusom .	14	Third person Singular
Plemeniti cilj toga je dokaz našim mladima kako i u svom gradu mogu uspjeti i postati junaci .	12	Third person Plural
Zanimljivost vezana uz ovaj automobil je brza izmjenjivost čitave baterije za samo 5 minuta , što smrdi na standard Better Place , ali za sada se čini da se radi o vlastitom kineskom rješenju , što bi moglo biti nezgodno za one van Kine .	5	Third person Singular
ORA , stranka Vetona Surroia , bila je 2004. najuspješnija politička stranka oformljena pred izbore , te je osvojila sedam mjesta u državnoj skupštini .	17	Third person Singular
Atena je kazala kako će iskoristiti svoje pravo veta da bi spriječila uručivanje poziva Makedoniji za članstvo osim ako se do summita ne pronađe prihvatljiva formula .	4	Third person Singular
Allegri je i sam po sebi jedna mala katastrofa za Milan .	1	Third person Singular
Vlada mora brzo djelovati i odabrati kupca ili će morati prihvatiti činjenicu kako će Divac , nad kojim nema utjecaj , konačno kupiti nešto u Srbiji .	1	Third person Singular
Origen : Bog svemira je " Bog " , a ne " neki Bog " .	4	Third person Singular
Mladi zaposlenici također žele ostvariti uspjeh u svojim karijerama , što je još jedan razlog zbog kojeg odgađaju imati djecu , kaže Dervishi .	11	Third person Singular
S druge strane , to ima i određene prednosti .	5	Third person Singular
Pederu se u seksu ne žuri , diže mu se kad se njoj hoće , ne navaljuje i nikad ne kaže , daj mi pičke , potpisala si , kurvo .	22	Second person Singular
Već je ranije najavljeno da će u okviru obrane od terorističkih napada djelomice biti ukinuta šengenska sloboda kretanja , a prema navodima njemačkog lista " Bild am Sonntag " ta se najava već ostvaruje .	33	Third person Singular
Nakon prigodne propovijedi župnik je dvanaestorici članova župnoga vijeća oprao noge kao što je i Isus oprao noge dvanaestorici svojih apostola .	13	Third person Singular
Godinama je imovina investicijskih fondova rasla gotovo geometrijskom progresijom te je 2007. dosegnula 30-ak milijardi kuna ( mirovinski fondovi 21 milijardu ) , no u samo godinu dana okopnila je za više od dvije trećine ( na 9,8 milijardi kuna ) .	29	Third person Singular
Svakog dana na televiziji gledamo popise kompanija i građana koji se objavljuju .	4	First person Plural
Osim toga imamo u planu ići sa peticijom registra HR. branitelja koju pozdravljaju svi diljem Lijepe naše , naravno osim onih koji su svoja prava stekli na nezakonit način i onih koji su im ih davali .	12	Third person Plural
Kako je povećanje trošarina na motorni benzin , uz povećanje trošarina na cigarete , jedino povećanje javnih prihoda na temelju dugoočekivanog , ali po konačnom rezultatu razočaravajućeg rebalansa , iz toga proizlazi da bi hrvatski vozači opet morali podnijeti najveći teret krize .	33	Third person Plural
Rast velikih lanaca unutar sektora kvartovske trgovine svakako će biti značajan za razvoj samonaplate , ali sigurno je da će veliku ulogu odigrati i potreba za većom efikasnošću unutar trgovina .	8	Third person Singular
Mnogi se Grci nadaju kako će ovaj napredni muzej pomoći u povratku partenonskih mramornih kipova koji su trenutno izloženi u Britanskom muzeju .	5	Third person Singular
Sören Kierkegaard : Htjeti dokazati postojanje Boga vrhunac je apsurda .	8	Third person Singular
Pederi ne misle da im je mala plaća zato što se cijeli svijet protiv njih urotio , i ne govore uokolo da nisu diplomirali jer se na fakultetima ispiti plaćaju pičkom .	5	Third person Singular
Fond je utemeljila vlada prošle godine kako bi potaknula gospodarski razvitak .	7	Third person Singular
OHR je u samom startu imao ograničene ovlasti i u početku je služio uglavnom kao promatračka misija .	11	Third person Singular
To pokazuju i iskustva zemalja koje su ušle u EU , a čiji su podzetnici nakon što su upoznali proceduru bili zadovoljni " , kaže Kovačević , navodeći kako su o tome imali prilike čuti i u Sloveniji .	6	Third person Plural
No u acro jogu sam se odmah zaljubila pa ju i danas vježbam .	9	Third person Singular
No ako dečko kojeg ste tek upoznali trepne kad kaže da će vas nazvati , hmmm možda ne biste trebali očekivati njegov poziv .	12	Second person Plural
U posljednje vrijeme sve je prisutniji u javnosti ženski glas da vole muškarce koji su uređeni , čisti i mirisavi .	14	Third person Plural
Na pozitivnom primjeru pisanja o pljački u koju su bile umiješane Hrvatske željeznice i Železnice Srbije Hedl izvlači zaključak kako bi bolja prekogranična suradnja novinara zasigurno rezultirala puno većim brojem otkrivenih korupcijskih afera .	17	Third person Singular
Iako je seksizam , barem kad je humor u pitanju , postao rafiniraniji .	6	Third person Singular
Američki veleposlanik Christopher Dell pozvao je u ponedjeljak čelnike , institucije i građane Kosova da se usmjere na proces izgradnje države , umjesto da se zapletu u pitanja kao što je protokol o policijskoj suradnji .	30	Third person Singular
Upravo suprotno , muškarci iz moje branše prihvatili su me s poštovanjem i kao gospoda , pomogli su mi puno puta , govoreći kako se dive mojoj hrabrosti i ustrajnosti " , rekla je Marjanović za SETimes .	33	Third person Singular
Zanimljivo je da dva od četiri PCIe utora imaju punu veličinu , no samo prvi nudi x16 propusnost te pripada drugoj generaciji standarda , dočim sekundarni utor interno ima tek četiri stazice prve generacije .	1	Third person Singular
Crne perle kao glavna vodilja kolekcije prisutne su kao ukras na odjeći ili u posebno dizajniranoj ogrlici .	7	Third person Plural
" To će ili biti učinjeno na kontroliran , nadziran način kojim se osigurava blagostanje srpskog naroda ili će do toga doći na nekontroliran način i najviše će patiti kosovski Srbi , što bi bilo strašno " .	27	Third person Plural
Ta je priča i dalje nepotvrđena , a pojedinosti o ukupnom broju balkanskih plaćenika aktivnih u toj zemlji nisu lako dostupni .	18	Third person Plural
Niskobudžetni avioprijevoznik Easy Jet pokrenuo je 19. lipnja poslovanje na Kosovu .	5	Third person Singular
John Locke : Nešto oduvijek postoji .	5	Third person Singular
Pederi su svi muškarci koji ne urlaju , glasajte za nas , nemojte za pedere iz SDP-a .	10	First person Plural
Markoullis , koja je boravila u Siriji u sklopu obilaska Bliskog istoka , izvijestila je sirijskog predsjednika o najnovijim koracima vezanim za Cipar .	14	Third person Singular
Crvenkovski : Sporazumi se zaključuju kako bi se implementirali .	6	Third person Plural
Pivo je ugodne rumeno-zlaćane boje , voćnog mirisa i arome što je tipično za jedan ale , no TO PIVO NEMA NIKAKVE VEZE SA GROŽĐEM	1	Third person Singular
Hoće li Maxovu poljuljanu karijeru izvući činjenica da se Max vratio kući i hoćemo li vidjeti izvanrednu sezonu u Superbikeu , moramo se uvjeriti sami .	5	Third person Singular
Žena koja živi s pederom nema pojma u kojoj ladici on drži gaće i potkošulje .	5	Third person Singular
Otvorenost djelovanju Svetog Duha naša je druga težnja .	4	First person Singular
Nešto bolje stanje je u telekomunikacijama i bankarskim institucijama , a najsnažniji segment s 394 milijuna dolara vrijednosti u prošloj godini predstavljale su usluge .	3	Third person Singular
Prema istraživanju beogradskog lista Poslovna žena , 17 posto srpskih tvrtki trenutačno je u vlasništvu žena koje ih i vode , dok još 17 do 20 posto poslovnih žena vodi druga poduzeća .	12	Third person Singular
Otvorenost djelovanju Svetog Duha naša je druga težnja .	5	Third person Singular
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	11	Third person Singular
Potraga u ovoj zemlji , kako to pokazuje trenutna rasprava , vlada samo za visokokvalificiranom radnom snagom poput inženjera .	7	Third person Singular
Ovaj naš primjer samo potvrđuje zašto je rejting samih rejting agencija u cijelom svijetu srozan .	6	Third person Singular
Kad biste svi bili istog mišljenja , što se sigurno neće nikada dogoditi , kad bi bio samo jedan čovjek suprotnog mišljenja , trebali biste mu oprostiti ; jer ja ga navodim da misli kao što misli .	30	Third person Singular
U odjeljku Programi kliknite Pokretanje programa namijenjenih ranijim inačicama sustava Windows .	3	Second person Plural
U prva dva mjeseca ove godine , izvoz je iznosio 4.36 milijardi dolara , bilježeći povećanje za 12,5 posto na godišnjoj razini , dok je uvoz povećan za 31,3 posto na godišnjoj razini , na 6,93 milijardi eura .	8	Third person Singular
Slavni francuski modni kreator , 88 - godišnji Pierre Cardin , izjavio je u utorak u Tokiju da će nastaviti karijeru započetu prije 60 godina jer je , kako kaže , " njegov posao njegova droga " .	32	Third person Singular
I vjerujem da je to ideja europske integracije .	1	First person Singular
Dodao je kako se Srbija sada suočava s drugom , težom etapom tranzicije - strukturalnim reformama - te ponudio pomoć EBRD-a u procesu .	6	Third person Singular
Dužnosnici Srbije i Crne Gore pružili su uvjeravanja Grossmanu u svoju odlučnost da Srbija ispuni sve međunarodne obveze .	6	Third person Plural
No , vjerojatno ćete se najviše zadržavati na naslovnoj stranici gdje su popisani najpopularniji portabilni programi .	11	Third person Plural
U nekim slučajevima energija se daje na daljinu , kako provodi terapiju s pacijentima koji žive u Njemačkoj , Francuskoj i Norveškoj .	15	Third person Plural
Dakle , u budućnosti će provođenje kvalitativnih istraživanja pomoću pametnih telefona biti najpogodnije u situacijama u kojima mjesto , vrijeme i spontanost predstavljaju ključne elemente .	4	Third person Singular
Metodološka pojašnjenja : Podatci za 1985. dopunjeni su s podatcima Državnog zavoda za statistiku .	7	Third person Plural
Njegov poslodavac nazivao bi ga pred drugim podređenima Doktor : više to nije morao raditi sam .	0	Third person Singular
Kada su birači poduprli Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili jer su očekivali da će nastaviti čvrstu gospodarsku politiku i nastaviti političke reforme inspirirane priključenjem EU .	1	Third person Plural
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih poduzeća koja posluju " , uspostava " privremenog fonda za potporu nezaposlenima " i " pregovori s velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodgodivu pomoć " .	1	Third person Plural
U Ankari će se uskoro otvoriti povijesni muzej koji će se biti orijentiran na tursku civilizaciju , rekao je u ponedjeljak , 15. lipnja , turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunay .	2	Third person Singular
S obzirom na ovo , zamjenik srpskog premijera Miroljub Labus rekao je 21. svibnja kako strani ulagači vjeruju da su srpske institucije povraćene u dobro stanje .	17	Third person Plural
U nas malo tko ima razumijevanja za takvo zanimanje zaposlenih , ali tvrtke poput Hewlett-Packarda i 3 M-a imaju .	18	Third person Plural
" Umjesto da otpad bacaju 25-30 km od obale , barže su ga iskrcavale ovdje uz obalu " , rekao je krajem rujna za SETimes Angel Kishev , 80-godišnji ribar iz grada Chernomoretsa .	12	Third person Singular
Vijeće nacionalne sigurnosti zapovjedilo je policiji da ponovno uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu kako je većina mještana protiv Krasniqia i njegove naoružane skupine .	17	Third person Plural
Možete unijeti neke novosti u posao , ali se već sada čuvajte promjene zaposlenja .	11	Second person Plural
U ovom postupanju Ministarstva financija nema retroaktivnosti iz razloga što su odredbe Zakona koje uređuju međufinanciranje bile na snazi u razdoblju obuhvaćenom nadzorom Ministarstva financija .	10	Third person Plural
Da situacija za stambene štedionice polako ide , nabolje govori činjenica da su čak tri prošlu godinu završile u minusu : gubitak Raiffeisenove štedionice premašio je 11,1 milijun kuna , HPB-ova je zabilježila 2,7 milijuna , a Wüstenrotova 782.000 kuna .	9	Third person Singular
Štern je kazao da knjiga vrlo realno oslikava kako je jedna zemlja iz najdubljega komunizma prešla u najdublji kapitalizam .	7	Third person Singular
Da biste očistili tragove nakon pregledavanja , kliknite Sigurnost na naredbenoj traci i odaberite Brisanje povijesti pregledavanja s izbornika da biste otvorili stranicu s mogućnostima .	1	Second person Plural
Tako se može popraviti stara veza , a ako ste sami , sada može početi nova .	9	Second person Plural
Javna TV ne smije nikako kao kriterij uzeti gledanost i računati na znatiželju gledatelja , a zapravo , potrošiti puni sat skupog i dragocjenog TV prostora na osobu sumnjiva morala , pod kaznenim progonom i s , očiglednim , visokorazvijenim manipulatorskim vještinama .	3	Third person Singular
Na pitanje misli li kako srbijanske vlasti čine sve što je u njihovoj moći na lociranju i uhićenju Mladića , Grossman je odgovorio : " Znatno više se mora učiniti , jer Mladić mora biti uhićen .	2	Third person Singular
Među ostalim Donat je podsjetio na to da je prve prijevode Mayevih djela objavio Vinko Vošicki , knjigotiskar iz Koprivnice 20-ih godina prošlog stoljeća , te da je prihodom od njih tiskao knjige Krleže i Cesarca .	8	Third person Singular
Pred njih stavljaš njihovo majčinstvo i govoriš koliko cijeniš njihov plač , jer - samo majke sve razumiju .	1	Third person Plural
Središte za slobodne izbore i demokraciju objavilo je 7. studenog 2009. godine rezultate ankete koja govori kako je 51 posto stanovništva protiv članstva .	7	Third person Singular
Žena ima najveću vjerojatnost da zatrudni tri dana prije ovulacije ili na sam dan ovulacije .	1	Third person Singular
Kod BST-a je bitno naglasiti da se gume nikad ne pumpaju na jaki tlak , jer je šansa otkidanja s obruča velika .	16	Third person Singular
Ferrari nudi zimsku školu vožnje u Aspenu	1	Third person Singular
Film , koji ima potporu Ministarstva kulture i Euroimagea , urbana je ljubavna priča o mladom liječniku koji se vraća u prošlost nakon automobilske nesreće .	19	Third person Singular
Potraži Crkvu koju svijet odbacuje zato što tvrdi da je nezabludiva , kao što je Pilat odbacio Krista jer se nazvao Istinom .	4	Third person Singular
Fizička aktivnost im je također zadnja stvar na svijetu o kojoj razmišljaju , a što je najgore , izoliraju se od ostatka svijeta .	11	Third person Plural
Već godinama vodi se oštra rasprava oko tečaja srbijanskog dinara u odnosu na euro .	2	Third person Singular
Njega su toplo primili predstavnici bošnjačke zajednice , a sastao se i s ostalim visokim dužnosnicima i političarima , uključujući visokog predstavnika u BiH Valentina Inzka .	0	Third person Singular
Želio bih da se ovog Božića Božja riječ utjelovi u svakom molitelju i posjetitelju Prostora Duha ; da se čudo jaslica ponovi u životu svakoga .	8	Third person Singular
On je otkrio endorfinski mehanizam pomoću kojega akupunktura smanjuje bol kod čovjeka , što je bila velika revolucija u prihvaćanju te terapijske metode .	8	Third person Singular
Na upit o Badr Hariju i njegovim prozivkama , Le Banner je odgovorio da nije izbjegavao Harija , te da će se , ako se ukaže prilika , boriti s njim .	6	Third person Plural
Vlasti su u ponedjeljak započele pružanje pomoći obiteljima koje su ostale bez domova , kako bi im pomogle pokriti makar dio svojih gubitaka .	16	Third person Plural
" Može se reći da se Van Rompuy osjeća inferiornijim od jako malo ljudi , a uvjeren je da ovaj skromni način vođenja Europe iz pozadine , uz tiho širenje utjecaja , zapravo jedini mogući način vođenja Europe .	1	Third person Singular
Alma Mašić , ravnateljica Inicijative mladih za ljudska prava u Sarajevu , istaknula je kako " samo 3 posto Roma u Bosni i Hercegovini ima stalan posao .	24	Third person Singular
Imajući u vidu nesuradnju Beograda s Haaškim tribunalom , “ neprikladno ” je uopće raspravljati o tom pitanju , kazala je Alexandra Milenov .	12	Third person Singular
" Unatoč zakonskom okviru i povećanim mjerama prikrivanja identiteta svjedoka u sudskim procesima , broj svjedoka koji su voljni svjedočiti na sudu i dalje je vrlo limitiran " , kazao je .	24	Third person Singular
Luka Rađa Zrinski , bit ću kum njegovom petom djetetu , i za to mu dijete svaki dan dajem misnu intenciju ( svaki dan 50 kn ) dok dijete ne prohoda .	7	Third person Singular
Stoga imam potrebu potencirati još samo jedan aspekt cijele ove priče .	1	First person Singular
Dan kada bi trebali pokloniti malo više pozornosti i ljubavi , nego to inače činimo , onima koje su uz nas od našeg prvog dana , prvog plača , prve bolesti , prvog koraka ...	14	First person Plural
" Sniženje za nekoliko stupnjeva , čime bi rejting Irske ipak ostao u kategoriji preporučljivoj za ulaganja , trenutno je najvjerojatniji ishod naše procjene , objavio je Moody's u analitičkoj bilješci .	22	First person Singular
Također je izrazio nadu kako će Rusija konstruktivno pristupiti tom pitanju .	5	Third person Singular
Svaki pacijent koji u Izraelu završi u bolnici može izabrati želi li se liječiti klasičnim metodama , alternativnim načinom ili njihovom kombinacijom .	20	Third person Singular
Hypo Alpe-Adria-Bank ima uslugu HYPOnet internetskog bankarstva namijenjenu svim pravnim subjektima koji imaju otvoren kunski i ili devizni račun u toj banci za obavljanje domaćeg i deviznog platnog prometa .	12	Third person Plural
U Hrvatskoj se u marketingu vrti godišnje već više od pola milijarde eura prometa od čega najveći dio otpada na oglašavanje , zaključuje Antolović .	22	Third person Singular
Mi imamo apsolutno sve sa našim znakom .	5	First person Singular
U gradu Rijeci aktivirana je aplikacija AdriaGUIDE , putni vodič koji posjetiteljima Rijeke , ali i njenim stanovnicima omogućuje pronalaženje i detaljno upoznavanje zanimljivih lokacija putem njihovog mobilnog uređaja ( iPhone iPad i Android ) ili GPS navigacije ( Garmin ) .	26	Third person Singular
Nakon što su pretukli Stanka Penavića doveli su ga i bacili među nas .	12	First person Plural
Premijer je pozvao na novi val industrijskog razvoja i također je rekao da se udio inovacijskih proizvoda mora povećati na 25 do 35 posto sa sadašnjih 12.	1	Third person Singular
Više od 600 sudaca u Makedoniji biralo je u srijedu ( 15. studeni ) tajnim glasovanjem osam članova novog Pravosudnog vijeća .	7	Third person Singular
U takvim situacijama je najvažnija podrška okoline ( obitelj , prijatelji ) .	3	Third person Singular
Do veljače sljedeće godine povoljan vam je Jupiter pa i dalje dobro zarađujete , u odličnom ste odnosu s utjecajnim prijateljima , podržavaju vas članovi obitelji .	16	Second person Plural
EC želi vidjeti stvaran , razvidan napredak u provedbi pravosudnih reformi , unaprjeđenju učinkovitosti pravosudnog sustava i u borbi protiv organiziranog kriminala i korupcije , izjavio je Leigh nakon sastanka s ministricom europskih integracija Meglenom Kunevom .	1	Third person Singular
Avangardna šezdesetih godina , moda Pierrea Cardina ostarjela je ali njegova tvrtka koja vrijedi nekoliko milijardi eura , zapošljava 450 osoba u Parizu te do 200.000 u svijetu .	8	Third person Singular
Sociolog Srđan Puhalo kaže kako kampanje informiranja javnosti mogu proizvesti neke rezultate , ali je malo vjerojatno da imaju veliki utjecaj .	3	Third person Singular
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BIH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže za SETimes stanovnik Zenice Ramiz Salčin .	14	Third person Singular
Ovi su podaci rezultat analize više od 50 tisuća domena koje se nalaze u bazi internetskog servisa WhoisHR .	1	Third person Plural
No , neizvjesnosti su i dalje prisutne , te neki analitičari ističu da će tržišni igrači čak i uz brzi dogovor o rješenju irskog pitanja nastaviti brinuti zbog izloženosti gospodarstava pojedinih članica eurozone dužničkoj krizi , što posebno vrijedi za Portugal i Španjolsku .	13	Third person Singular
" Prošle godine bilo je vrlo važnih događaja , a najozbiljniji procesi nalaze se pred nama " , kazao je Davutoglu tijekom svojeg posjeta Budvi .	12	Third person Plural
Paketi koji se šalju teretnim zračnim prijevozom , moraju biti jasno označeni sljedećim riječima : » CARE OF TRANSGLOBAL « kako bi se osigurala brza obrada u zračnoj luci .	21	Third person Singular
Ugled vam je povećan .	2	Third person Singular
" Znam da kada se to pitanje bude postavilo europskim građanima za nekoliko godina , neće biti o današnjoj Turskoj " , kazao je Droutsas .	15	Third person Singular
Pederi se noću dižu i traže dudu ispod dječjeg krevetića iako ujutro odlaze na posao a ona ostaje u krevetu .	12	Third person Plural
" Danas prekidam svoju šutnju zbog toga što je za mene neprihvatljivo ono što mediji i ljudi koji iza njih stoje govore . "	19	Third person Plural
Na kraju je popis onih koji su dobili novac , njih 426 , i onih koji tvrde da su oštećeni , njih 40 , predao županu Jurkoviću i institucijama koje bi trebale interesirati eventualne nepravilnosti .	10	Third person Plural
Nadamo se da kratak opis arhitekture ne zvuči kao da je prepun rupa , jer u stvarnosti sve besprijekorno radi .	7	Third person Singular
Društvo ili zadruga dobiva poticaje od regije i ministarstava , a bilo je dosta projekata koji su u početnoj fazi dobivali i bespovratna sredstva EU .	3	Third person Singular
Velik broj opasnosti svoj put do računala nađe upravo putem browsera , stoga je poželjno znati koliko je preglednik koji koristite za obično surfanje Internetom ili pristupanje servisu internetskog bankarstva siguran .	13	Third person Singular
Objasnio je kako " ako netko kontinuirano provocira zastupnike kršeći njihova prava , izmišljajući pravila , zlonamjerno kršeći proceduru [ i ] prekidajući zastupnike , onda je to ono što nije na mjestu . "	28	Third person Singular
Kao režiser ove fešte , zapanjio sam se koliko se toga što smo napisali Ana Prolić Kragić i ja , posložilo s događajima nakon jučerašnje konferencije za novinare .	12	First person Plural
Očekujem suradnju s Milanovićem i nadam se da će ona biti kao prije parlamentarnih izbora .	5	First person Singular
Stabla su važan dio prirodnog krajolika , zbog sprečavanja erozije , proizvodnje kisika , smanjenja emisije ugljikovog dioksida u atmosferi , služe kao izvor hrane , zaštite i sl.	21	Third person Plural
Poslovi vam donose velik novac i ugled .	1	Second person Plural
" Vaše članstvo također bi bilo od presudnog značaja za odnose između muslimanskog svijeta i Zapada , jer ste vi dio obaju svjetova " .	1	Second person Singular
" U današnjem postpostmodernizmu u kojem je sve cinično i kvazizabavno , mi pokušavamo stvoriti funkcionalan i atraktivan namještaj , koji koristi najsuvremeniju tehnologiju , a istodobno zadržava život " , kaže dizajner Nikola Radeljković , direktor Numena .	12	First person Plural
Ipak , pojedini segmenti u kategoriji keksa uspjeli su povećati bazu kupaca , na primjer čajni i tvrdi keksi , dok su vafli izgubili dio kupaca .	8	Third person Plural
" Nalazimo se na raskrižju prošlosti i budućnosti , a intelektualci poput Burkaya mogu nas spasiti od tog limba u kojem smo zapeli " , izjavila je za SETimes .	13	Third person Plural
U priopćenju iz Damaska , pokret je kazao kako je taj čin " nehuman i suprotan međunarodnim zakonima i normama " .	6	Third person Singular
Nasuprot astrolozima koji već stoljećima predviđaju događaje , definiraju osobnosti prema horoskopskim znakovima u odnosu na položaj i kretanje planeta , numerologija je razvila svoj način predviđanja događanja uporabom i kombiniranjem brojeva .	5	Third person Plural
Iz Članka 131 izuzeto je pravo Ureda načelnika Glavnog stožera na postavljanje svog člana YOK-a .	4	Third person Singular
Također će biti iznesena preporuka treba li Bugarska ući u EU 1. siječnja 2007. godine , ili treba odgoditi njezin prijam na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	5	Third person Singular
On zamršenim životnim rebusima daje jednostavna rješenja : Ako želiš biti sretan i na ovom i na onom svijetu , vjeruj u Krista i slijedi njegove zapovijedi ljubavi .	24	Third person Singular
U izvješću se zemlji pripisuju zasluge za rad ostvaren na području zakonodavstva , gospodarstva i provedbe Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju .	4	Third person Plural
Beogradska radio postaja B92 izvijestila je kako je optužnica protiv Šešelja razdvojena na dva slučaja .	5	Third person Singular
Obično tada ne koriste terapiju za sebe , ali im se preporuča da počnu uzimati ZDV nakon 14-og tjedna trudnoće .	9	Third person Plural
Bili su toliko uspješni da im se budžet povećavao iz filma u film .	1	Third person Plural
Ne previše , ali tu i tamo ćete ih vidjeti po gradu ( 180.000 stanovnika ) u kojem su rođeni Enzo Ferrari i Luciano Pavarotti .	8	Third person Plural
" Mainz - Report " navodi da ova grupa planira postavljanje bombi koje bi se aktivirale daljinskim upravljačima .	9	Third person Singular
Schumacher je s druge pak strane nešto teže stigao do finala pobijedivši Mikku Hirvonena u vožnji X-bowa , a u polufinalu ga je čekao Red Bullov as Sebastian Vettel .	21	Third person Singular
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mjesto u utrci u super kombinaciji FIS Svjetskog skijaškog kupa koja je 10. prosinca vožena u Reiteralmu u Austriji .	19	Third person Singular
Radimo s minimalnim proračunom a isporučujemo vrhunski proizvod , hrvatske vijesti dvadeset i četiri sata dnevno , kaže Babić i dodaje da se najbolje ideje rađaju iz bijede : Mi smo medij , ali i tvrtka kojoj je cilj zaraditi .	30	First person Plural
U dubrovačkoj policiji tada su pojasnili da je Klečak priveden zbog remećenja javnoga reda i mira , odnosno zbog potrage za dokazima je li on autor objavljene foto montaže na Facebooku na kojoj se Sanadera prikazuje s nacističkim obilježjima .	22	Third person Singular
Čak sam se i ja uznemirio , pomislivši na trenutak da bi nenadana inspekcija mogla poremetiti moje planove u vezi s pljačkom .	16	First person Plural
Sprječavajući nešto što bi normalno trebalo biti tehničko pitanje , stekao se dojam kako se agencija priklonila onima koji teže sprječavanju privatizacije tog dnevnika , koji je poznat po tome što je na strani vlade .	19	Third person Plural
Sada ih doduše više ne muče financijske brige ali ja se pitam : je li to dobro za djecu " , kaže Angelova i dodaje : " Novac je važan ali odrastanje uz majku je važnije " .	24	Third person Singular
Međutim , monopolistički lobi u Srbiji iznimno je snažan .	7	Third person Singular
Osim što se smanjuje obujam tijela , snažno je izražen efekt zatezanja kože što dodatno oblikuje vaše tijelo , stoga je ovo mnogo više od samog anticelulitnog tretmana .	3	Third person Singular
Na prvi pogled , site je vrlo jednostavan : kolona izbornika s lijeve strane , u sredini vijesti iz zemlje , svijeta i sporta , na desnoj strani tablice sa servisnim informacijama i oglasi .	5	Third person Singular
" " Mi smo Christina i Seth iz New York Cityja .	2	First person Plural
Spremanje se ne odvija na samo jednom čvoru nego na više njih , i operacija spremanja smatra se uspješnom ako je podatak dobro spremljen na nekolicini mogućih čvorova .	3	Third person Singular
Države s tolerantnim sustavom priznaju samo službene medicinske tretmane , ali njihovo zakonodavstvo priznaje i neke vrste alternativnoga medicinskog djelovanja .	13	Third person Singular
YouTube je moćan alat kad je u pitanju promocija glazbe , dokazuje to posljednji Severinin spot Grad bez ljudi koji je u 24 sata pregledan 200000 puta .	20	Third person Singular
Osigurajte na vrijeme svoje mjesto putem weba Green Gold Cluba .	0	Second person Plural
A što se tiče odricanja mislim da je došlo vrijeme da prestanemo gledati na stvari u kontekstu odricanja već da počnemo gledati u kontekstu izbora jer odricanje povlači sa sobom žrtvu i gubitak , a ja nisam odabrala biti žrtva .	36	First person Singular
Projekt će se provoditi u 111 centara u 81 pokrajini Turske , a usmjeren je na povećanje učinkovitosti usmjerenog obrazovanja za zaposlenike u industriji , čime se jača tržište rada .	1	Third person Singular
Odvjetnik Papanicolaoua podnio je tužbu 2006. godine kako bi zaustavio prodaju jahte , a spor je još uvijek u tijeku .	15	Third person Singular
Svaki je čovjek poseban , tako da se i osobama koje boluju od iste bolesti daju različite terapije .	11	Third person Plural
Tijekom boravka u bolnici bila je pod stalnim nadzorom policije , ali nije bila saslušana .	5	Third person Singular
Prava je istina da , bez obzira što zajednica koja pridonosi da se pouzdanije detektira nametnike redovno raste , Panda Cloud Antivirus jednostavno ne može zamijeniti punokrvno antivirusno rješenje .	17	Third person Singular
Nastavlja : " Na sebe gledam kao na podršku " , i dodaje , " Europa se ne može voditi protivno željama zemalja članica " .	0	Third person Singular
Svi su Albanci radili za tu piramidu , uključujući i mene " , rekao je Maks Velo , poznati albanski arhitekt .	1	Third person Plural
Potom je došao kašalj , proljev , grčevi i čirevi na koži .	1	Third person Singular
Njezin otac , Branko Kostić , bio je potpredsjednik Jugoslavije u doba njezina raspada .	12	Third person Singular
Na novinarski upit je li to legalno , Filipović je izjavio kako " zakonske zapreke za sklapanjem posla samo s jednim subjektom ne postoje , a Narodne novine su ionako državna tvrtka od javnog interesa " .	23	Third person Plural
Ubrzo nakon postavljanja šatora utonuli smo u san .	5	First person Plural
Zapravo , ako postoji nešto što je izvanredno , to je nedvojbeno Bog : ako ne postoji , i tad je ista Istina Bog .	20	Third person Singular
" Mi smo potpisali sporazum s predstavnicima srpske manjine , koji pružaju potporu našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih tajnika u vladi .	11	Third person Plural
Među osobama koje su uhitili pakistanski agenti , koji su radili u suradnji sa CIA-om , bio je i Younis al-Mauritani , čija je glavna odgovornost bila planirati napade na interese zapadnih zemalja diljem svijeta .	23	Third person Singular
Zdravlje vam je bolje nego inače , ali nastavite kontrole .	8	Second person Plural
Tiskovna agencija Tanjug citirala je šefa općine Leposavić na sjeveru , Branka Ninića , koji je rekao kako će Srbi na sjeveru nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na sjevernim prijelazima .	15	Third person Singular
Proglašavanjem neovisnosti nije narušeno načelo teritorijalnog integriteta , kazala je stalna članica Vijeća sigurnosti UN-a , Francuska , zato što se takvo načelo odnosi samo na odnose dviju država , a ne na odnose između država i entiteta .	23	Third person Singular
U prva dva mjeseca ove godine , izvoz je iznosio 4.36 milijardi dolara , bilježeći povećanje za 12,5 posto na godišnjoj razini , dok je uvoz povećan za 31,3 posto na godišnjoj razini , na 6,93 milijardi eura .	24	Third person Singular
U stvarnosti , izvješće EK sadrži i dobre i loše vijesti .	5	Third person Singular
Predsjednik Fatmir Sejdiu i premijer Hashim Thaci objavili su u petak blago priopćenje ističući kako Priština nije dio sporazuma .	16	Third person Singular
Kao i druge banke , i RBA je najdarežljivija ako klijent ne dira štednju ; tako je , primjerice , najstimulativnija kamatna stopa za oročenja na najmanje dvije godine iznosi 5,5 posto te 5,65 posto na tri godine .	7	Third person Singular
Uporaba natrijeva bikarbonata ( soda bikarbona ) prilikom kuhanja zelenog povrća kao način sprječavanja gubitka boje tog povrća uzrokuje gubitak riboflavina , s obzirom da je ovaj vitamin nestabilan pri bazičnim ( alkalnim ) uvjetima .	18	Third person Singular
Na drugom mjestu je Android sa 23 % razvijatelja koji za njega razvijaju aplikacije , no vrlo blizu mu je Appleov iPad kojeg je odabralo 21 % razvijatelja .	18	Third person Singular
No , čovjekova stvorenost na sliku Božju očituje se u tome što je čovjek stvoren da bi živio u odnosu s Bogom .	12	Third person Singular
Od četiri društva za upravljanje obveznim mirovinskim fondom dva društva su u neposrednom vlasništvu stranih financijskih institucija , jedno je u posrednom stranom vlasništvu , dok u jednom podjednak vlasnički udio imaju domaći i strani osnivač .	19	Third person Singular
Mladi ljudi zaustavljaju prolaznike u Zagrebu i nagovaraju ih da protiv zločinačke ekipe koja vlada našim životima prosvjeduju slaganjem križeva na Markovom trgu .	14	Third person Singular
Nakon sastanka s predsjednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je također izrazio potporu naporima BiH za pridruživanje EU i NATO-u .	13	Third person Singular
Zemlje u ovoj regiji primjenjivale su čitav niz metoda .	5	Third person Plural
Uz to , kolekcija sadrži karijatidu s Erehteiona ( od izvornih 6 ) , četiri odlomka friza Nikinog hrama i arhitektonske fragmente Partenona , Propylaie , Erehteiona i Nikinog hrama .	4	Third person Singular
Rezime je da trebamo ići u taj postupak jer su postojale sve pretpostavke da Sindikat kabinskog osoblja potpuno legalno organizira štrajk , zaključio je Širac .	3	First person Plural
A kako bi i bili kada većina takvih ljudi živi SAMO ZA SEBE I NIKOG DRUGOG ...	2	Third person Singular
Uz blagdanske akcije i sniženja očekujemo rast prometa " , kaže Rajko Tetičkovič , član Uprave Mercatora , ali ne konkretizira mogući učinak .	20	Third person Singular
Brodovlasnik je mogao otpustiti mornara samo po povratku u ono mjesto iz kojega ga je uzeo , osim ako bi se drukčije sporazumjeli .	19	Third person Singular
Tamošnji liječnici mogu završiti postdiplomski studij iz homeopatije , a nakon pet godina rada uvršteni su u registar specijalista .	15	Third person Plural
Godišnji kapacitet nove tvornice je oko 2 milijarde tableta i 100 milijuna kapsula , čime bi trebao biti udvostručen ukupni proizvodni kapacitet ovog proizvođača lijekova .	4	Third person Singular
Mislimo da rast digitalne distribucije te PC online zajednice stvaraju odlično okruženje za našu igru .	9	Third person Plural
Tijekom srednjega vijeka teolozi su prilično slobodno raspravljali o različitim ( prijevodnim i redaktorskim ) verzijama Biblije , no zahtjevi tiskanja , možda više nego drugi , teološki zahtjevi , primorali su ih da traže verziju koja bi bila najbliža izgubljenim izvornicima .	32	Third person Plural
Ipak , nije vam laka sadašnja kriza .	2	Third person Singular
Hrvatska se nada kako će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vrijeme te će Stockholm organizirati konferenciju o pridruživanju i započeti pregovore do konca mjeseca ili početkom listopada .	12	Third person Singular
Sadrži vitamin C i vitamin B12 .	0	Third person Singular
Kad pederu na ulici njegova žena kaže , jesi li vidio onoga sisatoga komada , on uvijek odgovori , oprosti , nisam ga vidio .	8	Second person Singular
Rekao je i da nakon sjednice GSV-a postoji ogromna spremnost za razgovore i sa sidikalnim partnerima vezanim uz ugovore države kao poslodavca , ali i u dijelu promjena Zakona o radu .	1	Third person Singular
Ne možemo dati točne brojke jer je bilo dosta programa za koje se nisu prodavale karte , odnosno za koje je ulaz slobodan .	1	First person Plural
Preko Panča otišla sam s Larisom u Opatiju u hotel Adriatik .	3	First person Singular
Time je današnji sustav školovanja - obrazovanje u trajanju od osam godina i metodika nastave - preuzet iz ruske škole klasičnog baleta .	14	Third person Plural
" Riječ je o vrlo važnom koraku naprijed , jer se doista krećemo prema formiranju zone slobodnog kretanja u regiji , što demonstrira odličnu … suradnju koja će se proširiti i na druga područja .	12	First person Plural
Izvori iz ministarstva zdravstva povezuju pad stope rađanja sa sociodemografskim razlozima , a posebice s emigracijom mladeži i pobačajima .	4	Third person Plural
No , kriza eurozone nije prošla .	4	Third person Singular
" Ako se rezolucija ne usvoji , Kosovo bi trebalo proglasiti neovisnost ove godine . "	8	Third person Singular
' Prijateljima je čudno što sam na televiziji tako ozbiljna jer se inače puno smijem pa se često šalimo na tu temu ' , rekla je Vanja Halilović .	2	Third person Singular
Peder je onaj muškarac koji vodi djecu u vrtić , a ona je ostala doma , lakira nokte , pijucka kavu .	5	Third person Singular
Kad biste svi bili istog mišljenja , što se sigurno neće nikada dogoditi , kad bi bio samo jedan čovjek suprotnog mišljenja , trebali biste mu oprostiti ; jer ja ga navodim da misli kao što misli .	1	Second person Plural
Zvijezda " 1001 noći " možda će iskoristiti ovaj posjet za razgovor s vlasnikom Agrokora Ivicom Todorićem koji bi mu mogao savjetovati ulaganje u njegove perjanice .	6	Third person Singular
" Neki su ljudi rekli kako je nepostojanje dorskih stupova nepoštivanje Partenona , no mene ne zanima imitacija Partenona " , odgovara Tschumi .	14	First person Singular
Pogon serijskog Camry hibrida modificiran je i sada umjesto benzina sagorijeva stlačeni prirodni plin , kojeg u SAD-u ima u izobilju , a uz to je potpuno ekološki prihvatljiv i bezopasan .	25	Third person Singular
Vrijeme je da Kosovo s Makedonijom i Crnom Gorom započne pregovore o tom pitanju " , kaže Gashi .	1	Third person Singular
Pederi ne misle da im je mala plaća zato što se cijeli svijet protiv njih urotio , i ne govore uokolo da nisu diplomirali jer se na fakultetima ispiti plaćaju pičkom .	2	Third person Plural
" Svugdje postoje manjine , ali ako se manjine iskorištavaju , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak ozbiljno ugrožen . "	2	Third person Plural
Kosovski Srbi bacaju kamenje na vojnike KFOR-a u ponedjeljak ( 17. ožujak ) u Mitrovici .	2	Third person Plural
Država i njezini građani suočavaju se s golemim dugovima , a izlaz nije ni na vidiku .	2	Third person Plural
Među šest najvećih banaka , koje imaju aktivu veću od 25 milijardi kuna , rast veći od prosjeka sustava zabilježila je samo najveća među njima , Zagrebačka banka .	24	Third person Plural
Da se narodi kao zajednice ravnopravnih ljudi traže i u savezu s drugima i u izvjesnoj , ali ipak ne dugotrajnoj , samoći ona nas zavarava kao tobože jedini izvor slobode i autentičnosti iskustvo je koje Hrvatska itekako nosi u sebi .	25	Third person Singular
Kako javlja ARD tu se međutim ne radi o atentatorima samoubojicama .	1	Third person Singular
Inače , kako smo već pisali , News Corporation je u tromjesečnom razdoblju zaključenom u ožujku ostvario 839 milijuna dolara neto dobiti nadmašivši očekivanja analitičara .	3	First person Plural
Dvadesetsedmogodišnja žena iz Sudana prva je osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj - - što je postupak koji će prema očekivanju UN-a pokrenuti svojevrsni trend u regiji .	5	Third person Singular
Loša Venera može značiti pogoršanje u vezi ili sve težu osamljenost .	2	Third person Singular
Psujemo , urlamo i bjesnimo samo kad smo doma , pred ekranom i kad gledamo zasjedanje Sabora .	0	First person Plural
Ovdje se svi skanjuju otići k psihoterapeutu ili alternativnom stručnjaku jer misle da će ih okolina proglasiti ludima , dok u mnogim razvijenim zemljama ljudi ne pate od takvih predrasuda .	14	Third person Plural
U modernim vremenima mi moramo činiti isto , ali naši heroji su muškarci od krvi i mesa , ali ništa manje epski junaci .	3	First person Plural
Rohan započinje misiju utvrđivanja činjenica u Prištini i Beogradu	1	Third person Singular
Mladić je odrastao u gradiću Statfordu u kanadskom Ontariju , no sada zbog posla živi u SAD-u .	1	Third person Singular
One moraju osigurati da se svi trgovci koji prihvaćaju kreditne kartice strogo pridržavaju standarda " Industrija kartičnog plaćanja - standard zaštite podataka " ( PCI-DSS ) .	8	Third person Plural
Spominješ na jednom mjestu da bi svatko s prostora bivše Jugoslavije trebao primiti medalju za preživljavanje .	5	Third person Singular
Imati otvoreni um ne znači biti sposoban apstraktno razmišljati , već dozvoliti drugima da na temelju osobnih iskustava i razmišljanja kreiraju individualni stav , kojeg će se znati držati i argumentirati ga .	25	Third person Plural
Članstvo u NATO-u doista ima veliku važnost za gospodarski razvoj jugoistočne Europe .	4	Third person Singular
U ukupnim kreditima stanovništvu s 34,8 posto zastupljeni su stambeni krediti , koji su na kraju studenoga iznosili 26,9 milijardi kuna ili 1,7 posto više nego u mjesecu prije , a za 6,2 milijarde kuna ili za 29,7 posto više nego prije godinu dana .	13	Third person Plural
Serveri iz obitelji P4300 koji su bili testirani sadrže hardverski RAID kontroler ( uobičajeni HP-ov SmartArray P410 cciss ) s baterijom , koji upravlja s 8 SAS diskova od 450 GB koji su pred-konfigurirani u RAID-5 polje .	8	Third person Plural
" Danas prekidam svoju šutnju zbog toga što je za mene neprihvatljivo ono što mediji i ljudi koji iza njih stoje govore . "	20	Third person Plural
Razvijatelji mobilnih aplikacija još uvijek najčešće biraju iPhone kao prvi izbor , no njihova srca sve više osvaja i Android , tvrdi se u istraživanju tvrtke Millennial Media .	17	Third person Singular
Tomašević je pobijedila u završnici natjecanja Beovizija 2008 koje je održano u ponedjeljak ( 10. ožujka ) .	9	Third person Singular
Nakon izlaska iz zatvora Karl May poduzima istrage na vlastitu ruku , pa kao policijski poručnik traži krivotvoreni novac kod nekog dućandžije i zatim kod jednog užara .	16	Third person Singular
Pokazalo se kako je hotel bio pravi magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili oboružani vuvuzela trubama koje su zujale tijekom cijelog Svjetskog kupa , kao i bubnjevima i harmonikama , što je Polokwane pretvorilo u mali Buenos Aires .	37	Third person Singular
" Moramo biti svjesni kako se kod naroda stvara strah " , izjavio je čelnik stranke ORA Veton Surroi kosovskom dnevniku Express , piše Reuters .	13	Third person Singular
Organizatori prosvjeda su zahvaljujući toj zabrani imali osiguranu zaštitu od uhićenja .	2	Third person Plural
U Belgiji , Francuskoj , Španjolskoj , Italiji i Grčkoj , gdje je homeopatija legalna metoda liječenja , mogu je prakticirati samo ljudi s liječničkom diplomom .	19	Third person Singular
Jednostavno - samo komentirajte članke na GameLandu .	3	Second person Plural
" U izvješću se jasno zaključuje kako je Kosovo pokazalo snažan napredak u decentralizaciji i suradnji s EULEX-om " .	7	Third person Singular
Tadićev tim zadužen za kampanju odgovorio je kako je sporna internet stranica " originalna , legalna , moderna i proročanska " , načinjena po uzoru na uspješne europske i međunarodne političare .	6	Third person Singular
U posljednje tri godine , međutim , postoji sve veći broj imigranata iz Afrike i Azije koji bježe od siromaštva i sukoba i pokušavaju ući u europske zemlje .	17	Third person Plural
Ali biće mora biti subjektivno da bi takvo bilo .	2	Third person Singular
Takve ideje izazvale su kritike ostalih zemalja članica eurozone .	3	Third person Plural
To je bila , u biti , u Puli prva zdravstvena institucija te vrste .	1	Third person Singular
Sljedeće se godine neće pokvariti , ali se mogu usporiti pa bi ih bilo bolje privoditi kraju .	12	Third person Plural
U to su umiješani moćni ljudi , navijestio je Milenković , odbijajući ulaziti u detalje .	8	Third person Singular
Informacije o prisutnosti pojedinih vrsta nam mogu poslužiti kvalitetnijoj kontroli brojnosti uz manje troškove , bolju zaštitu okoliša kontroliranim korištenjem pesticida i rizike koje neka vrsta nosi kao potencijalni vektor .	6	Third person Plural
Kada je riječ o klavijaturi , » čvrstina i mekoća su optimalne « te » omogućuju potpunu kontrolu dinamike « .	15	Third person Plural
Tako bi se sutradan znalo da je riba s odrezanim repom jučerašnja .	6	Third person Singular
Kotlovi su naši , a investitor je HŠ .	6	Third person Singular
Druže se zajedno , pjevaju , plešu ... kaže Katarina Generalić , voditeljica Dječjeg folkornog ansambla .	8	Third person Singular
Ovo utječe na sposobnost za pružanje materijalne pomoći saveznicima , kako su to činili tijekom hladnog rata , te SAD danas nužno zahtijevaju odgovarajuće quid pro quo aranžmane .	22	Third person Plural
Interval Licensing u svojoj tužbi navodi kako su četiri njegova patenta prekršena od strane tvrtki AOL , Apple , eBay , Facebook , Google , Netflix , Office Depot , OfficeMax , Staples , Yahoo i YouTube .	9	Third person Singular
Tijekom zasjedanja Glavne skupštine UN-a 9. studenog 2001. godine , Trajkovski je prvi put predstavio svoj prijedlog za održavanje regionalnog foruma u Ohridu kao konkretan korak ka provedbi Globalnog programa Dijaloga među civilizacijama i njegovog Programa djelovanja koji je usvojen na istom zasjedanju .	38	Third person Singular
Vi ne samo da možete osvojiti neku od sjajnih nagrada već možete čak i odabrati koju nagradu želite .	4	Second person Plural
Istraživanja dolaze dan nakon što je Charles u televizijskom intervjuu izjavio da bi Camilla mogla postati kraljicom ukoliko on bude okrunjen za kralja .	18	Third person Singular
Razgovori su uključivali i turski cilj da se bavi balkanskim pitanjima i bolje surađuje s regijom , kazao je Davutoglu .	13	Third person Singular
No , to nisu konačne brojke .	3	Third person Plural
Ukoliko se prihvati ponuda Rusije , ukazao je , kredit će biti plaćen kroz dobit - - ukoliko je bude bilo - - iz Belena .	19	Third person Singular
Zaštitne klauzule u sporazumu o priključenju kojeg je Rumunjska potpisala s Unijom omogućavaju Brusselsu odgodu prijama na godinu dana ako zemlja ne ispuni svoje obveze .	7	Third person Singular
" Nezaposlen sam i imam temeljno znanje o računalima , ali je ono uglavnom teorijsko , jer imam pristup računalu samo u internet cafeu " , kaže Goran , polaznik iz Skoplja .	12	Third person Singular
Vrlo grubo pojednostavljeno , sadržaj portala Index.hr se , uz uredničke korekcije , odabire tako da programsko rješenje u prvi plan stavlja vijesti i linkove koje u tom trenutku traži najviše čitatelja .	29	Third person Singular
Gradonačelnik bi trebao pridonijeti smirivanju umjesto da potiče napetosti " , rekao je Novicki za SETimes .	12	Third person Singular
Tekući ugljikovodici su vjerojatno prisutni na Titanovoj površini , iako bi bilo ispravnije ih opisati kao " jezera " nego kao " mora " .	2	Third person Plural
Znači , kod nas nema skrivenih troškova koje naknadno plaćate za korištenje CMS sustava .	3	First person Plural
Od BigTablea je posuđen izgled podatkovnog modela , dok je Dynamo zaslužan za cjelokupnu distribuiranu arhitekturu .	9	Third person Singular
Analizom je utvrđeno i dokazano da su uzrok trovanja pčela čestice sredstva za tretiranje sjemena , koje su nošene driftom .	1	Third person Singular
U gotovo besprijekornom stanju je i mjenjač , s minimalnim naznakama istrošenosti , debelo unutar dopuštenih tolerancija , samo na zupčanicima hoda unatrag .	21	Third person Singular
A tko voli orahe , doći će na svoje jer je većina božićnih kolača s orasima .	6	Third person Singular
Rousseau je vjerovao u Boga , mislio je da je ljudska priroda dobra , no da ju je društvo korumpiralo , te je propovijedao o povratku prirodi i jednostavnom životu .	1	Third person Singular
Nakon razvoda s Bradom Pittom , tvrdi Arquette , Jennifer Aniston se nije micala iz njihove kuće , a navodno je s njima provodila vikende i praznike .	6	Third person Singular
U ranijoj fazi podnošenja ponuda postojao je još jedan kandidat - - British American Tobacco - - koji je bio strateški ulagač .	6	Third person Singular
Kako će , po vašem mišljenju , EU i Kosovo odgovoriti na te pozive i kako bi se sve strane trebale odnositi prema budućem dijalogu ?	4	Second person Singular
Ako ne možete instalirati program , umetnite njegov instalacijski disk i pomoću alata za otklanjanje poteškoća otiđite do instalacijske datoteke čiji je naziv obično Setup.exe , Install.exe ili nešto slično .	21	Third person Singular
Ukoliko morate prekinuti putovanje automobilom zbog kvara na elektronici , potrebna vam je pomoć elektroničara uz korištenje dijagnostičkog uređaja .	12	Third person Singular
Što ćete , to je sport , Ferrari je nasjeo na Red Bullov mamac , Alonso je požurio u boks za Webberom , a nakon što se vratio nije mogao ništa protiv Petrova .	16	Third person Singular
Iako je i dalje uvjerljivo vodeći , to je ustvari pad za iPhone koji je u ispitivanju provedenom u prosincu prošle godine bio prvi izbor za 48 % razvijatelja .	14	Third person Singular
Ali , naš vapaj upućen Bogu živi od pouzdanja da Bog dodiruje i kuca na svako ljudsko srce , poštujući ljudsku slobodu prihvaćanja ili odbijanja .	6	Third person Singular
U tom se pogledu već ponašamo kao punopravna , odgovorna članica NATO-a i daje svoj obol operacijama čuvanja mira diljem svijeta .	13	Third person Singular
Također , osvrnuli smo se na aktualne jezične promjene koje su uslijedile u nazivima dvaju hrvatskih ministarstava ...	10	Third person Plural
" Zemlja koja ne kažnjava na primjeren način prekršitelje bilo kojeg zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne potpore .	21	Third person Singular
Visoke hranjive vrijednosti , vrhunski okus i provjereno domaće porijeklo mesnih prerađevina koje se proizvode pod uglednim gastronomskim markama Cekin , Vindon i Rozeto tako su prepoznati i od strane te ugledne organizacije koja kvalitetu ispituje na čak 800 različitih načina .	35	Third person Singular
Stručnjaci navode kako će metalurški sektor u Makedoniji tijekom 2009. godine slijediti trend nazadovanja , upravo kao i izvoz .	1	Third person Plural
Redatelj Emir Kusturica najavio je kako će premijera opere temeljene na njegovu filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastille u Parizu 22. lipnja 2007. godine .	11	Third person Singular
" Ipak , na popisu je skoro 40 kandidata , a većina ih je novih .	13	Third person Singular
Zato gradimo i spremnike za naftu ( trenutačno je stanje 1,06 mil. kubičnih metara ) , u idućih nekoliko godina izgradit ćemo još 1,2 milijuna kubičnih metara kapaciteta .	8	Third person Singular
Ove godine je 10 do 12 posto manje tvrtki , ali niti jedna veća tvrtka koju vodi žena nije otišla u stečaj .	18	Third person Singular
Što se jednakopravnosti tiče , ona također proizlazi iz tih dviju težnji .	7	Third person Singular
Agencija Tridvajedan osnovana je 2000. u Zagrebu , a od 2006. ima podružnicu i u Splitu .	3	Third person Singular
" Ukoliko to ne učini , njegova je politička baza vrlo malena i utjecaj će mu se u najboljem slučaju svesti na razinu utjecajnog političkog komentatora " , rekao je za SETimes .	6	Third person Singular
No ipak vam preporučujemo da najprije pregledate mogućnosti prilagođenog postavljanja jer ćete tako dobiti bolji dojam o načinima na koji možete koristiti Media Center .	6	Second person Plural
Skupine grčkih navijača navodno su zlostavljane na putu do stadiona , a situacija je na samom stadionu bila kaotična .	13	Third person Singular
Hrvatski vaterpolisti pobijedili su u susretu s Njemačkom s rezultatom 13 - 5 .	3	Third person Plural
Novi Marof je suvremeno gradsko središte s brzorastućim i profitabilnim gospodarstvom , u kojem žive zadovoljni i poduzetni ljudi u ekološki očuvanom krajoliku .	14	Third person Plural
Ministarstva obrane Crne Gore i Grčke potpisali su u srijedu ( 7. studenog ) povelju o suradnji .	7	Third person Plural
Je li Slovenija , bez obzira na znatne industrijske potencijale , žurila biti prva ili je dobro promislila prije toga ?	15	Third person Singular
Ova skupina osumnjičena je da je zaradila do 10 milijuna eura na prijevarama .	3	Third person Singular
" Nezaposlen sam i imam temeljno znanje o računalima , ali je ono uglavnom teorijsko , jer imam pristup računalu samo u internet cafeu " , kaže Goran , polaznik iz Skoplja .	11	Third person Singular
Arsim Shehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire obitelji kaže : " Nadamo se kako će oni potvrditi ono što su Srbi učinili ovdje . . .	13	Third person Singular
Takve izjave , kazao je tužitelj , razotkrivaju planiranu strategiju AKP-a o pretvaranju Turske u teokratsku državu .	4	Third person Singular
Tariceanu je u utorak u izjavi novinarima ponovio Rehnove riječi .	1	Third person Singular
Međutim , aranžman bi podrazumijevao i restrukturiranje tog gospodarstva , što bi moglo biti bolno za mala poduzeća i sindikate .	11	Third person Singular
Ovo je još jedna dobro poznata softverska tvrtka koja se fokusira na izradu programa za spašavanje podataka , pa ako niti jedan program koji iskušate ne uspije vratiti ono što tražite , pokušajte s njihovim R-Studio alatom .	1	Third person Singular
U gradu Rijeci aktivirana je aplikacija AdriaGUIDE , putni vodič koji posjetiteljima Rijeke , ali i njenim stanovnicima omogućuje pronalaženje i detaljno upoznavanje zanimljivih lokacija putem njihovog mobilnog uređaja ( iPhone iPad i Android ) ili GPS navigacije ( Garmin ) .	18	Third person Singular
Zadovoljan sam činjenicom kako je po tom pitanju situacija danas neusporedivo bolja nego pred deset godina .	1	First person Singular
" Skoro svi podupiru poboljšanje konkurentnosti , ali koji je način da se to učini ? " , zapitao se u ponedjeljak finski ministar financija Jyrki Katainen .	3	Third person Plural
Nedavno smo zbog djeteta morali kupiti automobil , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	9	First person Plural
Vaš serijal The Merchant Princes ( Trgovinski kneževi ) , za koji ste u šali govorili da vam je to pokušaj unosne serije velikih , debelih knjiga , počeo je kao fantasy , ali u kasnijim knjigama sve više prelazi u znanstvenu fantastiku .	29	Third person Singular
Jedanput je " izrazio želju da postane belgijski predsjednik " .	1	Third person Singular
Nama , običnim ljudima , postaje sve normalnije da nam djeca šeću sa iglom u žili , da maloljetnici ubijaju našu djecu i ostaju nekažnjeni , da nekakav Burić na sjednici Sabora na kojoj se raspravlja o povjerenju Vladi slavi pravomoćno osuđene ratne zločince .	23	Third person Plural
Tehnologija je LiFePO4 , s nominalnim naponom ćelije od 3,2 volta , što je manje od Li-polimerskih baterija s nominalnim naponom po ćeliji do 4,2 volta .	1	Third person Singular
Primjena novih pomagala u nastavnom procesu uvelike pomaže integraciji i doprinosi kvaliteti rada sa slijepim učenicima što je ujedno i bio jedan od ciljeva ove edukacije .	7	Third person Singular
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da se mnoge žene žele obrazovati , unaprijediti i ostaviti svoj trag u poslovnom svijetu svojim rezultatima " , izjavila je za SETimes Jelena Gajić iz časopisa Poslovna žena .	13	Third person Plural
Vrijeme će pokazati je li njegov odlazak bio zajednički donesena odluka ili je " kralj Otto " , kako ga lokalni tisak često naziva , ogorčen .	5	Third person Singular
Upravo u ovom potonjem Windowsi 7 su prilično napredovali u odnosu na Vistu ( a posebno ako se usporede s Windowsima XP ) i slobodno možemo reći da rad s radnom površinom u sedmici predstavlja pravo osvježenje .	25	First person Plural
Za mene grad Madrid predstavlja simbol brojnih stvari -- mladosti , doma , obitelji i prijateljstva " , kazao je bugarski čelnik primajući nagradu .	19	Third person Singular
Ako poslom niste zadovoljni , još je dobro vrijeme da ga promijenite , može biti više novih ponuda .	6	Third person Singular
2. Kontaktirajte web-site i tražite ih da kupe SSL certifikat od ovlaštene tvrtke za izdavanje certifikata kao što je Verisign .	7	Third person Plural
Georgieva je potom bila ravnateljica za Rusiju do 2007. godine , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvitka Banke .	1	Third person Singular
I dok oni žestoko trzaju jezicima hrvatske ulice izgledaju gore nego one u Čikagu za vrijeme Ala Caponea .	2	Third person Plural
Ukupno 900 vojnika opremljenih sa 150 posebnih transportnih vozila , uključeno je u operaciju koja će trajati do 31. listopada .	15	Third person Singular
Nakon završetka razgovora u Bruxellesu , šef izaslanstva srpske vlade , Borislav Stefanović , ustrajavao je kako rezultati ne znače " niti eksplicitno niti implicitno priznanje neovisnosti Kosova " .	15	Third person Singular
Dok Gruzija brani svoj " teritorijalni integritet " , a Rusija upućuje snage koje trebaju štititi stanovništvo od navodnih zločina , Beograd riskira udaljavanje od ključnog saveznika ili narušavanje svog položaja na Kosovu .	2	Third person Singular
Postala sam psihički stabilna i sposobna boriti se s nedaćama , a to je upravo ono što mi je trebalo , ispričala je Nacionalovim novinarima Jadranka R. .	15	Third person Singular
Otkazivanje parade u Srbiji moglo bi dovesti do zabrana udruga	5	Third person Singular
“ Političari koji još uvijek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , pridonose pogrešnom uvjerenju kako je tribunal politička institucija s kojom se mogu cjenkati ” , dodala je .	18	Third person Plural
Pozivamo i vas da učinite isto u svojim domovima , vikendicama , tvrtkama .	0	First person Plural
Dvadeset četverogodišnja braniteljica naslova pobjednice Svjetskog kupa i četverostruka Olimpijska prvakinja izjavila je kako joj potrebna stanka zbog problema s leđima i koljenom .	14	Third person Singular
U otočnoj Školi gitare polaznici uče svirati gitaru i mandolinu .	5	Third person Plural
Prosvjednici su također izrazili zabrinutost da , unatoč desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprječava BT Invest da promijeni njegova vlasnika .	20	Third person Singular
Može li Turska sama ?	0	Third person Singular
Ujedno je osigurala treće mjesto u ukupnom poretku čime je postala prva Slovenka koja je završila sezonu na jednom od prva tri mjesta u utrci za Velikim globusom .	1	Third person Singular
Izdavanjem verzije Windowsa XP i Microsoft Office na makedonskom jeziku , Makedonija je postala 50 zemlja na svijetu koja ima softver na materinjem jeziku .	19	Third person Singular
Međutim , kako bi to ostvario , mora nadvladati nekoliko izazova .	7	Third person Singular
Stoga ga treba promatrati iz perspektive dodatnog sigurnosnog alata koji će , zahvaljujući zbilja malenim sistemskim zahtjevima , prije poslužiti kao nadopuna nekoga sigurnosnog sustava na računalu nego kao jedina linija obrane .	10	Third person Singular
Lani smo pak češće telefonom odgovarali na upite znatiželjnika nego što smo s klijentima konkretno ugovarali kredite , dok nam , kako 2010. odmiče , telefoni sve rjeđe zvone " .	28	Third person Plural
Kaže da sve imaju različite životne svjetonazore i karaktere , no u pristupu dizajnu na istoj su valnoj duljini , pa studio dobro funkcionira .	0	Third person Singular
Nekoliko tjedana prije objavljivanja presudna izvješća Europske komisije ( EC ) o spremnosti Bugarske na članstvo u EU , visoki brusselski dužnosnik pozvao je u ponedjeljak ( 13. ožujak ) Sofiju na jačanje napora na rješavanju pitanja koja ozbiljno brinu Uniju .	39	Third person Plural
U Budimpešti je u utorak ( 19. rujan ) protekla i druga noć sukoba između policije i prosvjednika u najvećem valu nasilja koji je Mađarska doživjela od pada komunizma 1989 .	23	Third person Singular
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a ozlijeđeno je u ponedjeljak u sukobima sa srpskim prosvjednicima u etnički podijeljenom gradu Mitrovici na Kosovu , u najgorem nasilju od kada je Kosovo proglasilo neovisnost od Srbije prije četiri tjedna .	7	Third person Singular
Kampanja je prošlog tjedna postala prljava , a suprotstavljeni su tabori razmjenjivali osobne napade .	1	Third person Singular
Charles je svoju dugogodišnju ljubavnicu Camillu , s kojom je imao vezu cijelo vrijeme tijekom braka , oženio prije pet godina i službeno je odlučeno da će ona imati službeni naslov " princeze supruge " ako Charles postane kraljem .	37	Third person Singular
Koji ističe i kako stečaj nije nikome u interesu , no pitanje je što i kako dalje , neki razgovori već su obavljeni , u pitanju je Agrokor , ali Omazić nije potvrdio kako su oni mogući strateški partner .	31	Third person Singular
Dodao je kako se pripreme za konstituiranje Vijeća očekuju sredinom prosinca .	1	Third person Singular
Potpredsjednik Sjedinjenih Američkih Država Joe Biden upozorio je političare u Bosni i Hercegovini u utorak kako će zemlja zapasti u etnički kaos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	16	Third person Singular
Razlog zbog kojeg su domene smještene u inozemstvu leži u činjenici da većina hrvatskih tvrtki koje pružaju usluge web hostinga nemaju vlastite resurse već ih iznajmljuju u inozemstvu i Hrvatskoj te preprodaju .	20	Third person Plural
Njezini odgovori na konkretna pitanja vezana za posao također su izazvali zabrinutost glede njezine kvalificiranosti za povjerenicu za humanitarnu pomoć .	9	Third person Plural
Iako podvrgnute češćim i jačim kočenjima nego što će ih morati koristiti prosječan vozač Sandera , prednje pločice mijenjane su tek nakon 60.000 kilometara .	19	Third person Plural
' ' Ja sam onaj prvi koji ide kao vođa , a vi ste svi ostali iza mene .	12	Second person Plural
Time je aktualnoj mašineriji DORH-a pružena šansa da započete slučajeve odradi do pravomoćnih presuda , pod uvjetom da se svojom kalkulacijom ne zamjeri kukuriku-vladi Zorana Milanovića .	22	Third person Singular
" Ona je prekrasna , nježna djevojka koja neće ozlijediti nikoga i ja ju volim " , kazala je Đurović .	18	Third person Singular
Mislim da nas dvojica imamo neke sličnosti , obojica smo usamljenici i zato mi se ovaj spot učinio kao dobra ideja .	9	First person Plural
Ira Payer ima 35 godina , a 2005. godine je postala prva žena na čelu Hrvatskog dizajnerskog društva .	2	Third person Singular
Takav rezultat smo i očekivali s obzirom na ulaganja u nove knjižare , kao i kulturna događanja koja smo organizirali , kaže Krunić i dodaje da je u Rijeci otvorena nova knjižara .	21	Third person Singular
Kreacije viđene na Dove Fashion.hr i 14. izdanju Cro-a-Portera naglašavale su povratak visoke mode i elegancije .	10	Third person Plural
Poslovi vam donose velik novac i ugled .	2	Third person Plural
Guverner Narodne banke Srbije Radovan Jelašić želi nadzirati inflaciju .	6	Third person Singular
Stijeg također simbolizira približavanje regije EU .	2	Third person Singular
Pa , igrate li s njom tenis ?	5	Third person Singular
Počasna postrojba oružanih snaga BiH formacija je veličine satnije koju čine tri voda , stjegonoše i vojni orkestar iz triju konstitutivnih etničkih skupina BiH .	6	Third person Singular
U novije vrijeme proizvođači su radili na stvaranju krema koje će zaštititi kožu od UVA i UVB zračenja , budući da su znanstvenici shvatili da je UVA zračenja također štetno .	10	Third person Plural
Htjeli bi da središnja banka dodatno smanji vrijednost dinara .	6	Third person Singular
Tako se kontroliraju vlakovi , zrakoplovi i automoblili koji preko Austrije , Slovenije i Hrvatske dolaze iz smjera Turske i Grčke .	15	Third person Plural
Njemačka oporba zahtjevala je od Merkel da iskomunicira svoju zabrinutost ruskom predsjedniku , i to ne samo kada je riječ o inspekcijama nevladinih udruga , nego i o razmiricama oko sirijskoga građanskog rata i ruskih kritika iznesenih na račun njemačkog financijskog spašavanja Cipra .	7	Third person Singular
Na kraju je jedna humanitarna organizacija iz Italije organizirala koncert u Italiji čiji je prihod išao za Sarajevo .	13	Third person Singular
Prema njihovu istraživanju indeksa optimizma građana i zadovoljstva trgovačkim lancima , građani su najoptimističniji bili također u siječnju prošle godine kada je indeks iznosio 42,3 , dok je najniži bio u studenom s vrijednošću 36,5 .	12	Third person Plural
Višegodišnje police osiguranja osoba ili imovine , osim što štite klijente , pridonose , pak , stabilnom rastu premije osiguravajućih društava i , uz dobro upravljanje , dugoročnom ostvarivanju profita .	9	Third person Plural
" To je rizik koji će preuzeti kreditor " , kazao je .	11	Third person Singular
U čemu je problem moliti se u Crkvi koja ti se sviđa ?	11	Third person Singular
Također , nominirani su za President's Award za 2006. , najznačajniju svjetsku nagradu za najbolja idejna rješenja ambalaže .	3	Third person Plural
Prva je Sea Containers Limited , tvrtka sa sjedištem na Bermudima , koja se bavila prodajom i iznajmljivanjem kontejnera te je imala u vlasništvu više luka u kojima je obavljala lučke djelatnosti .	28	Third person Singular
Znanstvenici koji su radili na njemu napominju da još moraju dokazati niz detalja , ali ne sumnjaju u pozitivne učinke kave .	5	Third person Singular
SDP je postao najjača stranka na političkoj sceni u BiH na posljednjim općim izborima 2010. godine .	1	Third person Singular
Kako ovaj sablasni lik djeluje na nedužne prolaznike u španjolskom hotelu provjerite u ovoj snimci .	4	Third person Singular
Izgrađena je u suradnji Lockheed Martina i Boeinga , a prvi je put lansirana 2004.	1	Third person Singular
" Izgradnjom dionice koridora u duljini 28 kilometara , Makedonija će osigurati autocestu za svoju najvažniju prometnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsjednik vlade Zoran Stavrevski nakon potpisivanja ugovora .	21	Third person Singular
Uz dovoljnu snagu volje mogle bi " u kratkom roku " biti kompletirane potrebne mjere , kazao je Parivodić , koji je također predsjednik srbijanskog povjerenstva za zemljišne reforme .	17	Third person Singular
Mnogima je postao i ostao uzor .	1	Third person Singular
Oboružali ste računalo raznim sigurnosnim softverom , no kako možete znati da on dobro obavlja svoj posao ?	12	Third person Singular
Ali , Ivanov je isključio Prištinu iz svojeg obilaska regije .	3	Third person Singular
Stoga ispada da prodaja iPada ne šteti prodaji Appleovih računala kao što se prema nekim analizama navodi da šteti prodaji prijenosnika , posebice netbookova , ostalih tvrtki .	1	Third person Singular
On zamršenim životnim rebusima daje jednostavna rješenja : Ako želiš biti sretan i na ovom i na onom svijetu , vjeruj u Krista i slijedi njegove zapovijedi ljubavi .	25	Third person Plural
Ona sama ne razmišlja o odlasku u inozemstvo ali zna za mnoge primjere ovakve vrste radne emigracije i iz vlastitog kruga prijatelja i poznanika .	9	Third person Singular
U listopadu prošle godine , kada su započeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu posjetio je Sarajevo .	6	Third person Plural
Peder ne misli da mu je sin rođen da bi postao Eduardo ili Srna ili predsjednik Europe , peder želi da mu sin bude sretan .	2	Third person Singular
Srednje škole dijele se na gimnazije , strukovne škole i umjetničke škole .	2	Third person Plural
" Proći će mnogo godina dok se smanjenje priljeva otpada iz rijeka odrazi na samo more . "	2	Third person Singular
Ukratko , jedan čvor proslijedi informaciju o novoj instanci samo nekim od svojih poznatih kolega i ako jedan od njih već iz drugih izvora zna za novi čvor , želja za daljnjom propagacijom kod prvog čvora značajno opada .	37	Third person Singular
Naš minimalan proračun pokriva prodaja oglasa , a obogatit ćemo se prodajom i razvojem Internet aplikacija , odnosno servisa za tvrtke .	3	Third person Singular
I dok njegov otac ostaje teško ozlijeđen u kokpitu , Kitai mora prijeći opasan teren kako bi aktivirao signal za spašavanje .	2	Third person Singular
Jednostavna pretraga i dobra povezanost videodatoteka čine ga vrlo ugodnim tako da brzo postaje dio svačije svakodnevnice .	6	Third person Plural
Ukoliko navedena ponašanja budu učestala i intenzivna potrebno je potražiti pomoć stručnjaka , psihologa .	3	Third person Plural
Svaki od njih ima vlastitu oznaku i biljeg .	2	Third person Plural
Kao što je netko rekao : grabi s police dok ih nisu tužili .	11	Third person Plural
Tiskovna agencija Tanjug citirala je šefa općine Leposavić na sjeveru , Branka Ninića , koji je rekao kako će Srbi na sjeveru nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na sjevernim prijelazima .	29	Third person Plural
On je polupismeni spletkaroš koji izbjegava svaku odgovornost , a uz to je i neradnik .	1	Third person Singular
Da biste otkrili što trebate promijeniti u ponašanju , mogu vas inspirirati drugi ljudi .	4	Second person Plural
Premda je eurozona oduvijek imala jasne smjernice glede dozvoljenog deficita , on nikada nije bio valjano praćen niti provođen .	11	Third person Singular
Nadu ulijeva nova inicijativa Turističke zajednice Zagreb i HDD-a Pozdrav iz Zagreba , kojom se želi pametnim i atraktivnim vizualnim identitetom hrvatskih gradova stvoriti prepoznatljiv brand .	1	Third person Singular
Ona predstavlja " povijest i kulturu zajedničkog života svih građana Vojvodine " , izjavio je Kasza .	14	Third person Singular
Na salonu koji će trajati mjesec dana izložene su radovi fotografa iz Kine , Hrvatske , Francuske , Velike Britanije , Indije , Italije , Luxembourga , Pakistana i San Marina .	3	Third person Singular
Festival , koji se zatvara u nedjelju ( 16. ožujka ) , usredotočen je na balkansku kinematografiju .	4	Third person Singular
Uostalom , tradicija proizvodnje ekohrane u Austriji seže čak do 1927. godine , iako su pravi boom ekoproizvodi doživjeli tek u devedesetim godinama prošlog stoljeća .	14	Third person Plural
U početku planiran isključivo za azijsko tržište , ovaj je naslov izazvao veliki interes igrača iz ostalih krajeva svijeta , poglavito Europe i Amerike , zbog čega su autori na kraju popustili i odlučili ga objaviti i na spomenutim područjima .	9	Third person Singular
Igrači Solina su tako zadržali stopostotni učinak na domaćem terenu , te su napravili pomak prema samom vrhu prvenstvene ljestvice .	12	Third person Plural
Takav je pristup upalio jer su oba filma postali hitovi i iznjedrili filmske serijale , a Besson je svojedobno završio i kao predmet istrage , nakon što je na snimanju nastavka poginuo jedan kaskader .	5	Third person Plural
Svrstavajući se na stranu Srbije , predstavnik Rusije Kirill Gevorgian zanijekao je da je narod Kosova ikada bio " priznat kao subjekt samoopredjeljenja " .	13	Third person Singular
( 5 ) kada osiguranik ima na temelju ugovora o osiguranju pravo na isplatu otkupne vrijednosti , matematička pričuva oblikovana u vezi s tim ugovorom ne smije biti manja od otkupne vrijednosti .	5	Third person Singular
Kosovo bi trebalo jednostrano proglasiti neovisnost od Srbije 28. studenog , rekao je u petak ( 20. srpnja ) premijer Agim Čeku , tvrdeći kako napori Zapada na uspostavljanju puta ka državnosti Kosova putem UN-a nisu uspjeli .	35	Third person Plural
A ništa nije mogao napraviti da prestigne Petrova .	2	Third person Singular
Međutim , u dubljem sloju nema života .	5	Third person Singular
Tako navodno službenici njemačke policije i carine već kontroliraju putnike na njemačkim željezničkim kolodvorima i zračnim lukama , a kontroliraju se i pojedini putnici na cestovnim graničnim prijelazima .	8	Third person Plural
" Bio je izuzetan glumac i čovjek , te divan i odan prijatelj , a za sobom je ostavio filmove koji će ostati dio povijesti europskog i svjetskog filma " , rekao je Salihu .	32	Third person Singular
Ekonomisti kažu kako je to pozitivan potez , ali zaposlenici nisu baš sigurni .	10	Third person Plural
Opisana je kao crna smrt , a nitko ne zna pouzdano odakle je stigla .	9	Third person Singular
Bazen je ključni dio ove nove kulturne pojave , te je uvijek u prvom planu kada se TIK-ovi snimaju za naše radoznale medije .	1	Third person Singular
Oni koji su priželjkivali veliku i karizmatičnu ličnost koja će predstavljati Europu ( bivši britanski premijer Tony Blair otvoreno je vodio kampanju za taj posao ) počinili su tešku pogrešku , smatra Van Rompuy .	2	Third person Plural
Zanimljivo je da u njihovoj agenciji radi i nekoliko stranaca , primjerice , iz Južnoafričke Republike , Libanona , te iz BIH-a .	1	Third person Singular
Međutim , sastanak nikada nije održan .	4	Third person Singular
Primjer ovoga je projekt autoputa Brasov - Bors , koji je postao predmetom istraživanja Europske komisije nakon što je Rumunjska dala Bechtelu ugovor bez raspisivanja odgovarajućeg natječaja .	10	Third person Singular
Također će biti iznesena preporuka treba li Bugarska ući u EU 1. siječnja 2007. godine , ili treba odgoditi njezin prijam na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	19	Third person Singular
Preostali je većinski udio u vlasništvu triju privatnih austrijskih investitora .	1	Third person Singular
Određeni članovi tih ekstremističkih skupina čak su se kanili infiltrirati među sudionike parade , što bi im omogućilo da kasnije izravno napadnu sudionike .	21	Third person Plural
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedjeljak ( 10. ožujka ) u Skoplju , a na njemu će nastupiti izvođači iz Bugarske , Rumunjske , Japana i Sjedinjenih Američkih Država .	7	Third person Singular
U članku se govori kako je regija uz rijeku Dunav danas centar razvoja za novu Europu .	3	Third person Singular
Sada , kada mnogo zarađujete , bilo bi pametno štedjeti .	4	Second person Plural
Georgieva je potom bila ravnateljica za Rusiju do 2007. godine , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvitka Banke .	12	Third person Singular
Započela je svoj turistički projekt - - etno-selo Latkovac - - prije pet godina , s kreditima iz Fonda za razvoj Srbije , kao i bankovnim kreditima .	1	Third person Singular
Nakon što je konačno razriješen dugi zastoj oko lokalnih izbora , političke stranke u Albaniji pokrenule su svoje kampanje .	16	Third person Plural
Suradnja s Danskom zauzima posebno mjesto jer ta zemlja ima sličan broj stanovnika kao i Hrvatska .	3	Third person Singular
Najveća oštrina može se dobiti samo na jednoj jedinoj udaljenosti , svi ostali objekti prizora su manje ili više neoštri .	15	Third person Plural
Ured UN-a u Makedoniji dodijelio je nagradu za novinarski rad i fotografiju koje se bave siromaštvom .	14	Third person Plural
Do njega lako možete doći desnim klikom miša na radnu površinu i odabirom posljednje stavke Personalize .	1	Third person Singular
" Reakcija kosovskih ili srpskih policijskih snaga može biti kontraproduktivna .	7	Third person Singular
Zna se i da kvocijent inteligencije pridonosi uspješnosti u poslu do najviše 25 % .	0	Third person Singular
Novi stijeg je plav s crvenim i bijelim prugama na vrhu i dnu .	2	Third person Singular
Sad kad bi išli secirati ostale komentare koji se odnose na ovu vijest da nema ničeg sumnjivog kod ovog transfera zaključak je ovakav : Pa nismo mi ni rekli da je bilo kriminala ali gdje su pare , vidite li da su nesposobni .	25	First person Plural
Maria Schoenthaler iz njemačke zajednice u Vojvodini izjavila je za SETimes kako rješenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " tko je tko i što je tko … u nekom trenutku biti Europljanin " .	26	Third person Singular
Glavni prioritet , prema ministrovim riječima , provedba je reforme u području zemljišnog vlasništva , kako bi se omogućila prodaja gradskog građevinskog zemljišta i njegova privatizacija .	8	Third person Singular
No potencijal je velik jer za razliku od nekih drugih europskih zemalja gdje su usluge kreditnog rejtinga i praćenja ispunjavanja obveza potrošača uobičajene , u Hrvatskoj je to nova usluga .	2	Third person Singular
Njen zakašnjeli pristanak da se uključi u jamstveni fond koji je bio u pripremi konačno je pomogao smiriti tegobe vezane uz tržište vrijednosnicama kojima je njezino ranije oklijevanje pridonijelo .	25	Third person Singular
Setimes : Jeste li zadovoljni kohabitacijom s vladom ?	2	Second person Plural
Iznos za 2011. , doduše , 1,2 posto je manji nego ove godine , ali je zato ove godine bio 9,2 posto veći nego lani .	15	Third person Singular
Sličnu izjavu dao je kosovski predsjednik Fatmir Sejdiu , koji je obećao kako strana kosovskih Albanaca neće prihvatiti " niti " jednu opciju osim suvereniteta .	16	Third person Singular
Tiskovna agencija Tanjug citirala je šefa općine Leposavić na sjeveru , Branka Ninića , koji je rekao kako će Srbi na sjeveru nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na sjevernim prijelazima .	4	Third person Singular
Očito je kako je anonimni autor spornog pitanja na esktremno nespretan način želio poručiti kako su bankari najveće zlo modernog svijeta .	3	Third person Singular
Pišući u Hurriyetu , vodećem dnevniku zemlje , kolumnist Enis Berberoglu kazao je kako se politika vlade AKP od kada je reizabrana puno razlikuje od one u prvom mandatu .	20	Third person Singular
Bilo bi jako važno da se Hrvatska kao država uspije brandirati jer bi tako i ti brojni proizvodi bili prepoznati kao dio hrvatskog branda .	1	Third person Singular
Dvije tvrtke imaju jednake udjele od 50% , te dijele troškove i proizvodnju .	9	Third person Plural
Upravo suprotno , muškarci iz moje branše prihvatili su me s poštovanjem i kao gospoda , pomogli su mi puno puta , govoreći kako se dive mojoj hrabrosti i ustrajnosti " , rekla je Marjanović za SETimes .	18	First person Singular
Svi posjetitelji GameLanda koji nisu zaposleni u Web tvornici , EPH-u , Hoću to ili nekom od povezanih društava tih tvrtki .	12	First person Singular
Profesori obrazuju i odgajaju učenike -- polaznike osnovnih i srednjih škola .	1	Third person Plural
Plan je da Rusija ima 15 do 20 posto dionica u zamjenu za kredit od skoro 2 milijarde eura .	4	Third person Singular
Štoviše , trebali bi poslati jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	3	Third person Singular
Možda im je nešto i pomoglo , jer prosvjedi više nisu tako česti i u njima je sve manje ljudi .	2	Third person Singular
U Turskoj je optužen zbog svojih političkih stavova i aktivnosti , te dobiva azil u Švedskoj , gdje od tada živi .	20	Third person Singular
U zagrebačkoj upravi o tome nitko pojma nema , a Juraković objašnjava da će im se tek obratiti jer koncept SOS Zadruge podrazumijeva da grad , odnosno općina osigura poslovni prostor .	11	Third person Singular
Sljedeće promatračko izvješće , koje treba biti objavljeno 17. svibnja , uključivat će zaključke nedavnih stručnih procjena problematičnih područja .	5	Third person Singular
Reforma administracije koju je pokrenula vladajuća Demokratska stranka ( DS ) -- na čelu s premijerom Sali Berishom -- izazvala je oštru reakciju oporbenih stranaka .	20	Third person Singular
S obzirom na ovo , zamjenik srpskog premijera Miroljub Labus rekao je 21. svibnja kako strani ulagači vjeruju da su srpske institucije povraćene u dobro stanje .	19	Third person Plural
Početkom studenog , vlada Kosova usvojila je svoj proračun za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju promatrači , vladini izdatci biti 1,43 milijarde eura .	6	Third person Singular
Mi smo se željeli odcijepiti i pripojiti Srbiji , dok su ljudi u Federaciji željeli neovisnu BiH .	1	First person Plural
I Njemačka i Francuska redovito su kršile smjernice o deficitu , čak i u razdobljima gospodarskog vrhunca , i nikada nisu kažnjene .	20	Third person Plural
Iako se sloboda diljem svijeta općenito pogoršala , nekolicina balkanskih zemalja pokazuje određeni napredak .	11	Third person Singular
" Postoje druge odluke Ustavnog suda koje još uvijek nisu provedene .	9	Third person Plural
Boljka Ilićeva redizajna možda je upravo u tome što je od uredništva zahtijevao bitnu promjenu , dakle ono od čega ono očito najviše zazire .	9	Third person Singular
Slaninu narežite na sitnije komade i prepržite .	1	Second person Plural
Iako se već dva desetljeća bavim ovom profesijom i imam bezbroj dokaza o korisnosti svog rada , nikad neću poricati da postoje tjelesni problemi koje može riješiti samo tradicionalna znanost .	18	First person Singular
Generalni direktor tvrtke Apcom Drago Gajski ispričao nam je da je ovo prva trgovina u regiji u cijelosti oblikovana prema novim Appleovim standardima koji se od nedavno primjenjuju diljem svijeta .	10	Third person Singular
Možda su dobili temelje stručnih znanja i vještina , ali su još daleko od prave profesionalne kompetentnosti koja uključuje i uspješnu suradnju s kolegama , učinkovito upravljanje vremenom , dobro nošenje sa stresnim situacijama i sl .	1	Third person Plural
U sklopu festivala također se održavaju tri umjetničke izložbe .	5	Third person Plural
Diana Mihok ovako je opisala načelo da se slično liječi sličnim : Određena supstanca stvara reakcije , primjerice , pri sjeckanju luka oči peku i suze , curi iz nosa .	14	Third person Singular
Smatra se kako je mali broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik i to je možda razlog što samo 5 do 15 posto Makedonaca koristi Internet , iako istraživanja javnog mnijenja pokazuju kako je broj korisnika računala veći .	38	Third person Singular
Herojske jedinice nisu nepobjedive kao što im to ime sugerira , a važno ih je što više koristiti obzirom da jednako kao i zapovjednik napreduju i bivaju ojačane na razne načine .	9	Third person Singular
Gol koji je postigao Mršić je prekrasan , dugo nisam vidio takav zgoditak , kako na našim tako ni na europskim terenima	5	Third person Singular
U ovaj su program bili uključeni učenici koji pohađaju redovne osnovne i srednje škole te polaznici Centra za odgoj i obrazovanje Vinko Bek .	8	Third person Plural
Rukovoditelj je onaj koji , kako mu ime kaže , treba pružiti ruku svojim djelatnicima i povesti ih prema cilju .	1	Third person Singular
Prema riječima Mihaia Tanasescua , predstavnika zemlje u Fondu , odbor je zaključio kako je Rumunjska ispunila svoje obveze .	14	Third person Singular
Adekvatnost kapitala banaka koje posluju s minusom je relativno zadovoljavajuća , mada se ona u slučajevima Karlovačke i Credo banke bliži graničnim vrijednostima .	7	Third person Singular
Nije mu jasno zašto se dan zatvora zamjenjuje sa samo četiri sata rada za opće dobro .	1	Third person Singular
Gradonačelnik Milan Bandić izjavio je kako je prije sedam godina prisustvovao sadnji prvog drveta na Bundeku i kako je tada sanjao da će se ova skulptura naći na tom mjestu .	18	Third person Singular
Nedavno smo proveli ispitivanje građana i veliki postotak tvrdi kako je spreman sudjelovati u socijalnim nemirima , pa čak i nasilju " , rekao je .	1	First person Plural
Finalni dan Air Style - a je rezerviran za najbolje snowboard vozače koji imaju mogućnost svoje najbolje trikove predstaviti na gradskom stadionu u Innsbrucku pred nekoliko desetaka tisuća gledatelja .	6	Third person Singular
Iako nije dugo s nama , Cassandra je uspjela uspješno ispuniti vrlo zahtjevne zadaće .	7	Third person Singular
Budući da se potreba za asistentima pojavljuje u sve više škola , pomoć općina je zaista neophodna .	14	Third person Singular
Nakon što je Hidroteknika privatizirana 2006. godine , " nisam dobio nikakvu naknadu , a najgore je to što tvrtka više ne postoji , s obzirom da je novi vlasnik promijenio njezinu namjenu " , rekao je Berisha za SETimes .	36	Third person Singular
Kada se gleda svijet u cjelini koriste se pojmovi kao što su : " svjetski " i " međunarodni " ( npr. Drugi svjetski rat , Svjetsko prvenstvo u nogometu , međunarodni poredak i sl. ) , bez nužnog sudjelovanja svih država svijeta .	11	Third person Plural
Preda mnom je mlaćenje prazne slame koje sve češće iščitavam kao drkanje bez kojega bih morala biti ako želim sjahati s opijata i dočekati šezdesetu .	9	First person Singular
Drugi komentator , Stroe , slaže se i tvrdi da su nepovezane i povremeno sporne tvrdnje uništile originalni prosvjed .	8	Third person Singular
Na tu je snimku u montaži dodan njegov glas koji kaže : Uzoriti prvi ministre , Eduardo da Silva , broj 22 , najbolje zabija , na što premijer Sanader odgovara : Gospodine zastupniče , točno je ovo što ste kazali .	2	Third person Singular
Nakon ovakve eskalacije događaja , policija i odgovorni odlučili su da nema izbora nego azilante evakuirati .	11	Third person Singular
Prosječna mirovina koju isplaćuje Hrvatski zavod za mirovinsko osiguranje trenutno je 2163 kune .	3	Third person Singular
" Točno je da vidimo uravnotežen ton , ali oni ne žele dozvoliti da izvješće bude zlorabljeno tijekom izbora " , dodao je .	22	Third person Singular
Po načinu funkcioniranja s njim se mogu usporediti jedino Google News i jedan britanski servis .	4	Third person Singular
Izdržat će još najmanje 50.000 kilometara , što djelomice treba zahvaliti i čestim vožnjama otvorenim cestama .	9	Third person Singular
U 2005. godini , ulaganja su dosegnula rekordnih 1,5 milijardi eura , istaknuo je srbijanski ministar gospodarskih odnosa s inozemstvom Milan Parivodić , navodi se u priopćenju .	23	Third person Singular
Dan uoči konvencije parlament je usvojio stijeg pokrajine .	4	Third person Singular
Ravnatelj Kosovske carinske službe Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dviju vlada , potvrđujući kako je rješenje na dohvat ruke , te kako statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	27	Third person Singular
Pripadnost crkvi samo je jedna od pripadnosti suvremenog čovjeka .	3	Third person Singular
U tom slučaju , gdje nedostaje pitke vode , mogu se reverzibilne elektrane integrirati s desalinizacijskim postrojenjima .	9	Third person Plural
Domaćin uspijeva tek preko Hrženjaka u 65. minuti smanjiti zaostatak na 2:3 s kojim rezultatom i završava utakmica u Virju .	16	Third person Singular
A onaj koji ne vjeruje Boga , Njegove meleke , Njegove Knjige , Njegove poslanike i Sudnji dan , taj je daleko zalutao . ( Kur'an IV. 136 )	13	Third person Plural
U svojoj tužbi Interval Licensing zahtijeva odštetu i prestanak daljnjeg kršenja patenata za koje tvrtka tvrdi kako su ključni za elektroničku trgovinu i pretraživanje Interneta .	15	Third person Singular
" Kosovska policija bit će u velikoj mjeri uključena u razmjenu informacija " , dodaje se u priopćenju .	4	Third person Singular
" Mislim da je njegova obveza surađivati s parlamentom na ustavnim reformama .	1	First person Singular
Srpski premijer Vojislav Koštunica je nakon sastanka s predsjednikom EBRD-a Jeanom Lemierresom izjavio kako je prisustvo velikog bankarskog skupa u Beogradu dokaz jake podrške reformama u Srbiji , te predstavlja signal stranim investitorima da ulažu u ovu državnu uniju .	14	Third person Singular
Pederi su i oni koji se ne deru , HDZ ne zna .	1	Third person Plural
Prema njemu , ovog bi mjeseca mogla biti otvorena dva nova poglavlja te još nekoliko njih prije nego što Francuska preuzme šestomjesečni mandat na mjestu predsjedatelja rotirajućeg predsjedništva EU 1. srpnja .	20	Third person Singular
Sigurnosni stručnjaci i vladini dužnosnici brinu da bi dvostruka kriza -- stanje na sjeveru Kosova i organizirani kriminal -- mogla izazvati nerede .	7	Third person Singular
Kao što je poznato , mještani koji sada dolaze na posljednji ispraćaj pokojnika , zbog pretijesnog parkirališnog prostora svoja vozila moraju ostavljati pokraj prilazne ceste , što otežava promet i stvara dodatne gužve .	30	Third person Singular
Tako je bilo i jučer , u noći punog mjeseca kad su se održavale tradicionalne Vatre sv. Ivana .	1	Third person Singular
" Moj je otac radio u tvrtki Hidroteknika , [ kao i ja ] do prosinca 1990. godine , ali onda sam izgubio posao zato što su nas srpske vlasti otpustile .	1	First person Singular
Na ovogodišnjem su festivalu među izvođačima bili i White Stripes , Underworld , Fatboy Slim , Ian Brown , Garbage , Slayer , Apocalyptica , te DJ-i poput Carla Coxa , Felixa da Housecata i bivšeg člana Underworlda Darrena Emersona .	2	Third person Plural
Ipak čini se kako će tursko društvo pokleknuti i uskoro prihvatiti žene u Hamamu , što mi je izrazito drago .	4	Third person Singular
Druga scena vezana je uz Isusovu zapovijed Šimunu ( i to je riječ Božja ) da izveze na pučinu i baci mreže za lov ( 5,4 ) .	3	Third person Singular
Pritom je važno naglasiti da se prema plavom rumunjskom maratoncu nismo uvijek odnosili poput dobrog gospodara , kao što to čine privatni vlasnici .	10	First person Plural
Klupske olimpijske uzdanice Pavle Kostov i Petar Cupać , te Enia Ninčević i Romana Župan , stigli su jučer nakon četiri dana putovanja u Helsinki .	17	Third person Plural
Na početku je temperatura visoka , a poslije se polako peče na nižoj temperaturi .	10	Third person Singular
Ministar je istaknuo da treba definirati razvojnu strategiju i jasno odrediti što je čija zadaća , a razvojne agencije umrežiti kako bi se lakše razmijenila iskustva i što bolje došlo do pristupnih fondova .	1	Third person Singular
Dužnosnici Povjerenstva za izbjeglice rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali da vlada traga za mogućnostima za otvaranje novih .	18	Third person Singular
Predstavnici ove zajednice , koji su se sastali s veleposlanicima UN , izrazili su nadu kako će oni poduprijeti njegove prijedloge .	19	Third person Plural
Zidar Mato Luladžić popravio je na opće zadovoljstvo kapelu svetog Luke u Šagovini za 65. f . i 25 x . Listopad 1888. .	4	Third person Singular
Razina detekcije nije loša što , barem djelomice , potvrđuje i certifikacija ( ICSA Labs ) i niz testiranja u kojima je imao prilike pokazati solidne rezultate .	9	Third person Singular
Poticanje obrazovanja i proširenje suradnje s drugim međunarodnim organizacijama također se nalaze na popisu bugarskih prioriteta .	11	Third person Plural
Ono što vam sa sigurnošću mogu reći jest da će do kraja 2002. godine svaki telefonski račun sadržavati kompletan izlist svakog pojedinog telefonskog razgovora , vrijeme trajanja razgovora i broj koji ste nazvali .	31	Second person Plural
Iako su više od polovice činile vanjske transakcije privučene manjim dažbinama , postoji velika nada za budućnost .	12	Third person Singular
Zato homeopatiju smatram savršenim dodatkom medicinskoj struci , jer ona pacijente tretira kao cjelovite osobe .	11	Third person Singular
" Nemamo radnih mjesta , moramo napuštati [ zemlju ] svake godine [ kako bismo pronašli posao ] , jer ovdje ne postoji tržište rada .	22	Third person Singular
Peder , kad jednom u sto godina gleda utakmicu a njihovi zabiju gol , ne trpa u svoju šaku svoja jaja i svoj kurac i ne nudi ih sucu vičući , popuši mi , pederčino .	10	Third person Plural
Smatra se kako je mali broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik i to je možda razlog što samo 5 do 15 posto Makedonaca koristi Internet , iako istraživanja javnog mnijenja pokazuju kako je broj korisnika računala veći .	3	Third person Singular
Pokazala je prstima 25 eura i nagazila na gas .	1	Third person Singular
Prepoznatljiva je po pomalo zdepastu tijelu sa cik-cak šarom na leđima , trokutaste glave i sa roščićem na vrhu , iako većina neće ulaziti u analizu kad ugledaju gmizavca , zatuku ga pa razgledavaju .	33	Third person Plural
Ako ste čitali naš izvještaj s konferencije na kojoj su predstavljene radne stanice iz serije Z , znate da se HP za izradu , odnosno dizajniranje skupljih strojeva ( Z800 i Z600 ) uortačio s BMW-om .	17	Second person Plural
Odgovornost za napad preuzela je radikalna sunitska organizacija Jundullah ( Božji ratnici ) koju povezuju sa Al Qaidom .	4	Third person Singular
Jedino bi preostalo da je tih 400 tisuća eura išlo Narodnom listu , no iz uređivačke politike , pa ni iz tehničke opremljenosti tih novina , to se ne bi moglo zaključiti .	29	Third person Singular
Sami Neza razmatra kakvi su izgledi za to .	2	Third person Singular
Sate i sate otvaraju usta hrvatski muži i hrvatske žene , mi smo ih izabrali .	13	Third person Plural
Kada su prisutne dugolančane masne kiseline ( iznad C20 ) , trebaju se koristiti relativno kratke kolone .	11	Third person Plural
Predstavnicima medija omogućava se ulazak u kaznionice i zatvore , snimanje prostorija i prostora u kojima zatvorenici borave , rade i obrazuju se te razgovor sa zatvorenicima o programima koji se provode , a ne o njihovim pojedinačnim slučajevima .	31	Third person Plural
Nekoliko je pravaca za relativno brz razvoj energetike .	1	Third person Singular
Morat će nam ponuditi cijelo svoje znanje i stručnost u vezi s pravdom za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	1	Third person Plural
Tek nakon jasne poruke S&P-a da su svojom politikom srušili rejting Holdinga i tako za iznos kamata izbili novac iz džepova Zagrepčana , na svim razinama gradske uprave su poručili da moraju početi surađivati .	31	Third person Plural
Piramida je tijekom proteklih 20 godina imala niz namjena - tu se održava nekoliko gospodarskih sajmova i sajmova knjiga , a privatna nacionalna TV postaja Top Channel ima urede i više studija u zgradi .	27	Third person Singular
Pred njih stavljaš njihovo majčinstvo i govoriš koliko cijeniš njihov plač , jer - samo majke sve razumiju .	3	Third person Singular
Blokirani razgovori sa MMF-om izazivaju zabrinutost glede nekada bujajućeg turskog gospodarstva .	4	Third person Plural
Ove godine na festivalu sudjeluju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delečava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	4	Third person Plural
Do sada su istraženi sjeverni dijelovi kapele , tj. zid svetišta i lađe , te dvije pripadajuće pobočne prostorije , od kojih je jedna služila kao sakristija , a druga najvjerojatnije kao spremište .	22	Third person Singular
Iz prometnog ludila Palerma spašavamo se na autocesti koja vodi do našeg idućeg cilja : gradića Errice .	9	Third person Singular
Rezolucija UN 1244 i status proglašenja neovisnosti u odnosu na međunarodno pravo bila su neka pravna pitanja iznesena u Haagu ovog tjedna .	13	Third person Plural
U međuvremenu , troškovi života porasli su : najamnina za mali stan u Podgorici iznosi oko 200 eura mjesečno -- što mnogima otežava spajanje kraja s krajem .	14	Third person Singular
Tužitelj tvrdi kako je Stranka pravde i razvitka ( AKP ) postala " središte " djelovanja kojima se podriva sekularizam , te kako stranka ima " skrivenu nakanu " usmjerenu na pretvaranje Turske u islamsku državu .	18	Third person Singular
Siromašnije zemlje teže traže žrtvovanje od vlastitih naroda kad velike zemlje zanemaruju pravila .	3	Third person Plural
" Bilo bi logično za Srbiju da situaciju u Gruziji iskoristi u svojoj diplomatskoj borbi protiv neovisnosti Kosova " , objavljeno je na beogradskom web-mjestu B92 u srijedu .	10	Third person Singular
Kolekciju talijanske kuće Glamur slijedio je lokalni dizajner Admir Karišik , predstavivši plesne kostime koje su nosili BiH plesači krećući se uz zvuke latino glazbe .	15	Third person Plural
" Ne možete imati sigurnosnu prazninu " , rekao je de Kerchove , pozivajući na pružanje pomoći procesu tranzicije u takvim zemljama .	2	Second person Plural
" Razlozi zatvaranja poslovnice Kaufland u Osijeku u nekim su medijima prikazani tako da odstupaju od stvarnog stanja .	9	Third person Plural
Ove godine je na godišnjicu 25. lipnja bio još jedan razlog za slavlje : ta je zemlja zatvorila posljednja poglavlja u procesu pregovora sa EU .	2	Third person Singular
Ti najuspješniji dizajneri , predstavnici su novog sloja u Hrvatskoj : to su mladi , obrazovani i urbani stručnjaci , koji savršeno vladaju digitalnim tehnologijama , puno putuju i prate svjetsku stručnu literaturu .	27	Third person Plural
Srpski premijer Vojislav Koštunica je , govoreći na zasjedanju odbora guvernera EBRD-a , izjavio kako odluka o održavanju godišnje skupštine institucije u Beogradu predstavlja " jasnu poruku o tome kako svijet očekuje da Srbija i Crna Gora nastave put ka europskim integracijama . "	4	Third person Singular
Gotovo u pravilu to su Bachove kapi koje se uzimaju četiri puta na dan i pacijentima uvelike pomažu , ali u nekim slučajevima predlaže im odlazak psihologu ili psihijatru .	9	Third person Plural
Zbog toga treba poduzeti sve samo da postanemo članicom .	2	Third person Singular
Bila je to prva pandemija kuge koja je kasnije više puta poharala čovječanstvo i odnijela više od 200 milijuna života .	7	Third person Singular
" Danas smo zabrinuti glede smjera kojim ide vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše djece " , kazao je Biden u obraćanju etnički mješovitom parlamentu BiH .	7	Third person Singular
Fond za privatizaciju još je ljetos Vladi poslao popis tvrtki spremnih za privatizaciju , ali prodaja još nije počela , a čini se da je niti ne planiraju .	24	Third person Singular
Kako će , po vašem mišljenju , EU i Kosovo odgovoriti na te pozive i kako bi se sve strane trebale odnositi prema budućem dijalogu ?	1	Third person Plural
I on se složio da treba napraviti analizu koja bi razlučila neuspješne od uspješnih .	9	Third person Singular
" Zatim se nasmije i kaže : " U Belgiji sam ovih dana svetac "	10	First person Singular
Mi smo imali prvi chat s Račanom i Budišom , u to vrijeme mnogi političari nisu ni znali što je Internet , a da bismo dobili tadašnje oporbene čelnike na chat , morali smo se služiti trikovima , kaže Babić .	33	First person Plural
Trgovinske transakcije preko interneta također su u porastu .	5	Third person Plural
Kao predsjednica HDD-a prošle je godine pokrenula Nacionalnu dizajnersku konvenciju , a također je oštro reagirala na dizajn kioska Duhana jer je smatrala da " direktori firmi ne mogu odlučivati o dizajnu urbane opreme grada " .	21	Third person Singular
Fond je utemeljila vlada prošle godine kako bi potaknula gospodarski razvitak .	1	Third person Singular
" Želite li da se zakon poštuje ili ne ?	6	Third person Singular
To je , kako kaže Barascu , nedovoljno za život kako u gradu tako i na selu .	1	Third person Singular
Najskuplja sindikalna košarica zabilježena je u Puli , 7.064.55 kuna , a najniža u Varaždinu , 5611,22 kuna .	4	Third person Singular
No , čini se da svoje adute ima i nezavisni kandidat Slaven Letica .	7	Third person Singular
Ukupni poredak ovogodišnjeg natjecanja s pregledom osvojenih bodova po svakoj održanoj regati možete vidjeti u sljedećoj tabeli .	12	Second person Plural
Prijelazno razdoblje na Kosovu , dodao je , " još uvijek traje " .	6	Third person Singular
Za SETimes je rekao kako su najveći problemi nepriznavanje diploma Sveučilišta Kosova , problemi s priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoka stopa nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	29	Third person Singular
Zar bi netko kontroliran pisao takve drame ?	1	Third person Singular
Budući da u Poslovnom dnevniku pišu i strani autori , i političari i ekonomisti , pa i Åslund , riječ je o logičnom nastavku suradnje , ali i dodatku uspješnoj suradnji ( tjedni prilog ponedjeljkom ) Poslovnog dnevnika s New York Timesom .	20	Third person Singular
MARKO : Ja sam se uzrujao ?	2	First person Singular
Populaciju , rastrošnu višestruko iznad osobnih mogućnosti mnogi su godinama opominjali i pozivali na štednju , no odjeka nije bilo .	8	Third person Plural
Izjavila je i kako je trenutačno zadovoljna sobom jer ' s godinama čovjek stekne sigurnost i iskustvo pa mu ne trebaju tuđi komplimenti da se dobro osjeća u svojoj koži ' .	26	Third person Singular
Danas se prisjeća kako je bila na rubu suicida sve dok joj znanci nisu preporučili odlazak zagrebačkoj bioenergetičarki Violeti Butini .	13	Third person Plural
Izgledalo je kao da će nas proganjati čitav život .	5	First person Plural
Nakon završetka instalacije programe morate ponovo ručno instalirati .	4	Second person Plural
Među stručnjacima surađuje i s nekoliko psihijatara i defektologa koji je preporučuju svojim pacijentima u teškim psihičkim stanjima poput fobija , neuroza , strahova , depresija , emocionalnih poremećaja .	11	Third person Plural
Unatoč tome , vodeća oporbena stranka , osnažena vodstvom u nedavnim istraživanjima javnog mišljenja i neuspjehom vlade da poboljša ekonomske pokazatelje , odlučno je odbacila suradnju u teškim mjesecima koji slijede .	23	Third person Singular
" Ovo predstavlja uspjeh i pobjedu dijaloga u najboljem interesu dviju zemalja i njihovih naroda " .	2	Third person Singular
Ispitanici su najmanje zadovoljni kad ocjenjuju zadovoljstvo " loyalty " programima , pojedinim dodatnim servisima , razinom cijena i ukupnom brzinom prolaza kroz blagajne .	5	Third person Plural
Naime , 20. studenog 1985. Microsoft je isporučio Windows 1.0 koji je trebao zamijeniti tekstualno sučelje DOS-a s grafičkim sučeljem .	11	Third person Singular
Nazire li se kraj neugodnim mirisima ?	0	Third person Singular
Pogon serijskog Camry hibrida modificiran je i sada umjesto benzina sagorijeva stlačeni prirodni plin , kojeg u SAD-u ima u izobilju , a uz to je potpuno ekološki prihvatljiv i bezopasan .	5	Third person Singular
Obuka se održava dva puta tjedno i traje mjesec dana .	7	Third person Singular
U Konstantinopolisu je od nje svakodnevno umiralo oko 10.000 ljudi .	2	Third person Singular
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorossiysk i preko Crnog mora dopremana do Bourgasa , gdje će Bugari izgraditi skladišne kapacitete od 50 milijuna tona .	17	Third person Plural
Naša čitateljica je javila kako ima problem sa certificateom za stranicu https://net.ilirika.hr .	0	First person Singular
Zastupnik Thomas Nord naglasio je kako Hrvatska predstavlja perspektivu mira za cijeli Zapadni Balkan .	4	Third person Singular
Nadalje , trebali bi im redovito davati povratne informacije o tome kako kvalitetno trenutačno rade i što trebaju poboljšati .	17	Third person Plural
Skupine grčkih navijača navodno su zlostavljane na putu do stadiona , a situacija je na samom stadionu bila kaotična .	4	Third person Plural
" Stranke sadašnje vlade čekaju da Srbija postane kandidat za članstvo u EU i da prodaju telekomunikacijsku tvrtku Telekom Srbija , što će onda pokušati kapitalizirati na sljedećim izborima .	4	Third person Plural
Ne kažemo kako branu ne treba izgraditi , ali projekt bi se trebao modificirati na način kojim će se spriječiti uništavanje Allianoia " , kazao je glasnogovornik skupine Arif Ali Cangi .	1	First person Plural
Bivši zapovjednik paravojnih postrojbi , opisan kao blizak suradnik bivšeg jugoslavenskog predsjednika Slobodana Miloševića , još uvijek se nalazi na slobodi .	18	Third person Singular
Ljudi bi trebali shvatiti da je EU prostor vrijednosti i blagostanja , te zaslužuju biti dio njega -- ali moramo uložiti određene napore " , rekao je Timofti tijekom izbora .	19	First person Plural
" Ovo je specifičan korak koji će povećati prilike za suradnju naših dviju zemalja i olakšati prelazak granice kako bi se ostvario integracijski cilj , omogućavanje kretanja građana i povećanja zajedničke predanosti naših dviju zemalja integraciji u EU " , rekao je Poposki .	19	Third person Singular
Prvim pogledom na staru rampu vidljivo je da je ona jednostavno neadekvatna za ono čemu bi trebala služiti .	6	Third person Singular
Heinonen ističe kako nema dokaza kako je Stuxnet odgovoran za probleme koje su imali Iranci u obogaćivanju urana , no sigurno je kako je u njihovom postrojenju bilo jako puno kvarova centrifuga .	23	Third person Singular
" Naša zajednica zna da u islamu nema mjesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavit ćemo razgovarati o tome sve dok je onih koji koriste islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	1	First person Singular
Za razliku od Moody'sa , koji je početkom mjeseca zadržao dugoročni rejting Holdinga na jednoj razini iznad " spekulativnog ulaganja " i sa stabilnim izgledom , S&P svoju analizu nije bazirao na financijskim , nego na političkim pokazateljima u Zagrebu .	29	Third person Singular
Ipak , u ovom slučaju vrlo je upitno može li se govoriti o podršci , s obzirom da je Eduardo umontiran u spot i vjerojatno uopće ne zna da su njegovi lik i glas postali dio izborne kampanje .	8	Third person Singular
Manjine ne mogu biti korištene za opravdanje vojne intervencije , dodao je .	11	Third person Singular
Možemo reći da količina kisika bitno utječe na energetsku razinu organizma , funkciju imuniteta i na procese čišćenja organizma .	0	First person Plural
" " Mi smo Christina i Seth iz New York Cityja .	3	First person Plural
Budući da profesori rade s populacijom u razvojnoj fazi mladenaštva , kad se postupno zaokružuje strukturiranje ličnosti svakog pojedinca , njihova je odgojna uloga u kreiranju čuvstvenih i motivacijskih osobina u učenika vrlo velika .	20	Third person Singular
Na ovaj način u praksi je implementiran koncept RAIS-a Redundant Array of Inexpensive Servers .	5	Third person Singular
Ako poslom niste zadovoljni , još je dobro vrijeme da ga promijenite , može biti više novih ponuda .	2	Second person Plural
Toga dana ističe se iznimna važnost pismenosti , na kojoj je naglasak u oblikovanju poželjne budućnosti .	10	Third person Singular
Naime , svojim ranijim upozorenjima guverner Željko Rohatinski prije dva dana dodao je i ono da bi građani mogli početi povlačiti štednju iz banaka jer bi visoka inflacija istopila njihove zarade .	29	Third person Plural
Opaska je izrečena tijekom javnog intervjua koji je s njom imao kolega glumac Bob Balaban u sklopu Hamptons filmskog festivala .	9	Third person Singular
Avokado sadrži i nezasićene masti , koje podižu razinu dobrog kolesterola u krvi , te velike količine vitamina E koji štiti stanice od starenja .	7	Third person Plural
Želim da me sahranite i da mi u lijes stavite stvari moga sina , da mu ponesem - napisala je u oproštajnom pismu Ljiljana Mitić .	3	Second person Plural
Ovako čovjek ne zna što bi s takvima poput tebe .	5	Third person Singular
Dodao je kako se Srbija sada suočava s drugom , težom etapom tranzicije , odnosno strukturalnim reformama , te je ponudio pomoć EBRD-a u procesu .	6	Third person Singular
Ukoliko Odbor za mjesnu samoupravu utvrdi da prijedlog nije podnesen na propisani način i po propisanom postupku , obavijestit će predlagatelja i zatražiti da u roku od 15 dana dopuni prijedlog za osnivanje mjesnog odbora .	29	Third person Singular
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko u cijelosti ne surađuje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) , priopćio je u četvrtak ( 9. rujan ) ministar vanjskih poslova te zemlje Vuk Drašković .	4	Third person Plural
Bugarska se tako sada sučeljava s dvojbom treba li pretrpjeti gubitak od milijardu eura koliko je do sada uložila u projekt i odustati .	7	Third person Singular
Novi doprinosi istraživanju psiholoških aspekata anoreksije nervoze usredotočuju se na istraživanje privrženosti te temperamenta i karaktera anorektičnih i bulimičnih bolesnica .	7	Third person Plural
Pred izbore , iz njih će nastaviti gledati urušavanje sustava .	4	Third person Plural
Prema tvrdnjama britanskih medija Cristiano Ronaldo se strašno plaši Sir Alexa Fergusona .	8	Third person Singular
Među nekoliko stotina razvijatelja i izdavača koje je ispitao Millennial Media za svoje izvješće " State of the Apps Industry Snapshot " , njih 30 % je izjavilo kako trenutno razvijaju aplikacije za iPhone .	26	Third person Singular
" Grčka vlada odlučna je uložiti sve napore , što je činila i u prošlosti , kako se ne bi dozvolilo ponavljanje ovakvih izgreda " .	4	Third person Singular
" Premda je financijska kriza usporila proces otplate duga , mi ga ipak otplaćujemo i slijedimo upute MMF-a vezano uz štednju .	15	First person Plural
Krenete li od centra , primjerice kao mi , od Parco di Piazza D' Armi Novi Sad parka , koji je nazvan po jednom od gradova prijatelja Modene , Novom Sadu , čeka vas 19 kilometara puta .	0	Second person Plural
No , u Vladi ističu da se program gospodarskog oporavka nastavlja provoditi .	4	Third person Plural
U nastojanju da smanji rekordni javni deficit , Vlada je povećala poreze i smanjila povlastice .	9	Third person Singular
" Zato uspijevam u ovom poslu već 60 godina " .	2	First person Singular
U petak , 26.03.2010. u Odranskom polju je obilježen završetak projekta OČUVANJE STANIŠTA UGROŽENIH VRSTA HRVATSKE .	7	Third person Singular
Populaciju , rastrošnu višestruko iznad osobnih mogućnosti mnogi su godinama opominjali i pozivali na štednju , no odjeka nije bilo .	18	Third person Singular
Neki proizvođači nude i sustave koji automobil pripremaju za neizbježan sudar , odnosno zatezanjem pojaseva , uspravljanjem sjedala i nizom drugih mjera umanjuju posljedice za putnike .	22	Third person Plural
" Tražimo da se osobe koje traže azil premjeste u ostale dijelove Srbije i [ na ] mjesto zakonskog boravka " , rekao je za SETimes gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović .	23	Third person Singular
U državi koja ima stanovnika koliko i pola zagrebačke metropolitanske zone , teško je očekivati takvu transformaciju .	3	Third person Singular
Koliko se sjećam Rakočević je tada zabio četiri , a Bjelica tri trice ...	2	First person Singular
Jandroković je rekao da je , tijekom razgovora s Rehnom , " posebno istaknuo spremnost Hrvatske da učini sve što je u njezinoj moći kako bi ispunila kriterije za punopravno članstvo i postala članica EU 2010 " .	17	Third person Singular
Zdravlje - Izmjenjivat će se razdoblja kad ćete osjećati snagu tijela i duha s onima u kojima ćete zbog tereta odgovornosti osjećati velik umor , bezvoljnost i frustraciju .	7	Second person Plural
U raketnom napadu na veleposlanstvo u petak nanesena je neznatna šteta , a ozlijeđenih nije bilo .	14	Third person Singular
Međutim , u izvješćima ruskih medija od prošlog tjedna navodi se kako bi zemlja možda na koncu mogla imati 80 posto udjela u elektrani .	9	Third person Singular
Nažalost , Grčka kao punopravna članica Saveza prijeti kako će upotrijebiti veto .	7	Third person Singular
Međutim , Kapela je daleko jeftinija izgrađena je za tri godine i koštala je 550 milijuna kuna unatoč sporu s talijanskim Coopccosttorijem .	3	Third person Singular
Glas razuma proradio je u zadnji čas na dobrobit stanovništva Republike Hrvatske i ostalih putnika koji će koristiti te vlakove .	3	Third person Singular
" Potrebna nam je ideja da ponovno ujedinimo društvo , da ono krene naprijed kao cjelina .	7	First person Plural
' Neovisno Kosovo ' tvorevina je NATO-a koji je stvorio ovu državu i dodijelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , kazali su intelektualci u priopćenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	20	Third person Singular
Iako je i dalje među najvećima u regiji , opada stopa nataliteta u Albaniji u postkomunističkom razdoblju .	1	Third person Singular
Daytonski sporazum , stvoren kako bi se okončao rat i poslužio kao temelj za mir , morao je odražavati određene okolnosti i politički okvir .	17	Third person Singular
Jednostavno ne vjerujem strojevima " , pojašnjava Dumitru Purcelea , 53-godišnji električar .	2	First person Singular
Govoreći na poslovnom forumu , istaknuo je kako je Makedonija potpisala tri multilateralna sporazuma o slobodnoj trgovini i stvorila povoljne uvjete za inozemne ulagače u zonama tehnološko-industrijskog razvitka .	6	Third person Singular
Iskreno vjerujem da to znači da će se sada voditi računa o prioritetima , a to treba biti zapošljavanje - pojašnjava Smolčić .	6	Third person Singular
Ističući kako svi optuženici koje traži ICTY moraju odmah biti poslani u Haag , Drašković je kazao kako su oni donijeli sramotu njegovoj zemlji , te ne zaslužuju zaštitu .	15	Third person Singular
One moraju osigurati da se svi trgovci koji prihvaćaju kreditne kartice strogo pridržavaju standarda " Industrija kartičnog plaćanja - standard zaštite podataka " ( PCI-DSS ) .	12	Third person Plural
U svom tom neredu , proračunsko izdvajanje za provedbu Nacionalnog programa zaštite potrošača za 2012. godinu iznosi oko 2,1 milijun kuna , dakle 0,47 kuna po stanovniku ( 0,06 eura ) , što je ispod najnižih izdvajanja u EU-u .	16	Third person Singular
Ako izvješće uključuje optimističniji ton , to je zato što EK nije željela da bude iskorišteno kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Saveza za novo Kosovo ( AKR ) .	11	Third person Singular
Nakon ovog razdoblja angažiranosti kanim finalizirati svoje izvješće i predati ga Vijeću sigurnosti UN-a gdje zapravo počinje prava završnica ovog procesa " .	4	First person Singular
Grossman je ustrajavao kako general Ratko Mladić i četvorica vojnih i policijskih generala moraju biti izručeni u Haag što je prije moguće .	1	Third person Singular
Jedino ne bi bilo dobro da vas brojne kritike pretjerano obeshrabre ili da kod vas izazovu pretjeran osjećaj krivnje .	6	Second person Plural
Podatkovni model je jednostavan , no istovremeno i jako fleksibilan te je potrebno neko vrijeme da se osoba privikne na novi način razmišljanja pritom odbacujući svu raskoš koju donosi SQL-ova sintaksa .	18	Third person Singular
HP-ova sljedeća generacija SAN rješenja za pohranu za srednje i male korisnike eksplicitno se temelji na uobičajenoj mrežnoj infrastrukturi , prvenstveno iSCSI-ju , za implementaciju naprednih mogućnosti uz maksimalno iskorištavanje postojećih sustava , odnosno minimiziranje specijalizirane opreme .	14	Third person Singular
Za prihvate nadzemne komunikacijske mreže na objektima određuje se jednokratna naknada u iznosu od 250 kn po prihvatu .	7	Third person Singular
EU je tijekom vikenda izrazila zabrinutost glede novih događaja .	1	Third person Singular
Prema novom prijedlogu Zakona , taj bi prekršaj trebao stajati između 5 i 15 tisuća kuna uz zaprijećenu kaznu zatvora u trajanju do 60 dana .	6	Third person Singular
Išao sam u vrlo kvalitetnu i strogu IV. gimnaziju , u kojoj su predavali odlični profesori .	1	First person Singular
Upravo je u tome trik s kojim se ovaj antivirus izdvaja od drugih ; doista nije potrebno aktualizirati bazu definicija temeljem koje se prepoznaje maliciozni softver jer je on već aktualiziran .	1	Third person Singular
Svakako , napravit ćemo sve da bismo nastavili kontinuitet odličnih nastupa koje već godinama držimo na velikim natjecanjima .	14	First person Plural
Globalna kriza koja se širi stigla je do Kosova , kao i do njegovih susjeda .	4	Third person Singular
Što se tiče mjera iz Rumunjske koje bi mogle primijeniti Makedonija ili druge zemlje kandidati , Macovei je naglasila Direktorat za borbu protiv korupcije , čiji tužitelji istražuju korupciju i prijevare na visokoj razini .	17	Third person Singular
iPad bi trebao biti dostupan kod svih Apple autoriziranih trgovaca , uređaj nije vezan za operatera i vjerojatno se neće ponoviti T-Mobile ekskluziva - iako će oni vjerojatno imati paket s povoljnim data planovima za iPad korisnike .	26	Third person Plural
Peder , kad jednom u sto godina gleda utakmicu a njihovi zabiju gol , ne trpa u svoju šaku svoja jaja i svoj kurac i ne nudi ih sucu vičući , popuši mi , pederčino .	11	Third person Plural
G17 Plus objavio je tijekom vikenda priopćenje u kojem se navodi da se odluke važne za državu ne donose na sjednicama vlade , nego ih donose određeni bliski Tadićevi suradnici " koji nemaju javnu ili političku odgovornost " .	32	Third person Plural
Pročitaju se podaci sa svih servera koji bi inače spremili podatak te se prihvaća kao valjan onaj koji je najsvježiji ( usporedba se vrši prema timestampu zapisa ) .	18	Third person Singular
Parlament je 2008. godine izmijenio Zakon o zakladama , proširivši prava manjinskih vjerskih skupina kako bi mogle stjecati novu imovinu i vratiti imovinu koja im je zaplijenjena .	25	Third person Singular
Uz njih potamanimo i koju zdjelicu slanih grickalica pa kad sve zbrojimo , dolazimo do toga da ćete se nakon povratka kući sigurno zapitati - tko me to gleda s druge strane ogledala .	13	First person Plural
Glavni tajnik NATO-a Anders Fogh Rasmussen izjavio je u listopadu 2009. godine kako Savez želi da Srbija postane članica .	7	Third person Singular
U pismu , povjerenik EU za zdravstvo Androulla Vassiliou zatražio je pomoć zemlje u ubrzanju koraka EU na pronalaženju djelotvorna cjepiva .	10	Third person Singular
Djecu , u dobi od 9 do 16 godina , član obitelji je odveo natrag u Veliku Britaniju , a brigu za njih preuzela je sestra Mathilde Lamb .	24	Third person Singular
Srpska učenica Vesna Stojaković iz Novog Sada kvalificirala se u polufinale natjecanja za najbolju fotografiju koje organizira Google .	16	Third person Singular
Nitko se ne zadužuje s lakoćom , to je nasušna potreba da država može normalno funkcionirati , izjavio je potpredsjednik Vlade i ministar financija Ivan Šuker na današnjem panelu o pokretanju gospodarskog rasta .	13	Third person Singular
Hrvatska naftna tvrtka INA i mađarski MOL otkrili su znatne zalihe prirodnog plina na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovornog područja Podravska Slatina-Zalata , objavila je INA u srijedu , 23. lipnja .	8	Third person Plural
Ibrahim Babić i njegova obitelj ipak nisu deložirani iz stana koji im je na privremeno korištenje dao Grad Zadar još 1988. godine .	6	Third person Plural
Unatoč tomu stranice oglasnika pune su reklama brojnih alternativaca koji tako dolaze do posla .	5	Third person Plural
Nada se kako će oživjeti " kurdsko otvaranje " s namjerom da eliminira terorizam kroz ekspanziju kulturnih prava Kurda .	12	Third person Singular
Kad biste svi bili istog mišljenja , što se sigurno neće nikada dogoditi , kad bi bio samo jedan čovjek suprotnog mišljenja , trebali biste mu oprostiti ; jer ja ga navodim da misli kao što misli .	10	Third person Singular
“ Političari koji još uvijek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , pridonose pogrešnom uvjerenju kako je tribunal politička institucija s kojom se mogu cjenkati ” , dodala je .	34	Third person Singular
Peder staroj mami čestita rođendan i vodi je na grob pokojnoga muža koji nije umro zato što mu je sin peder , i stari je gospodin bio peder , tata je umro od infarkta .	17	Third person Singular
" Instantor radi sa svim uslugama internetskog bankarstva u Hrvatskoj , ali ne formalno jer mi kao tvrtka ne surađujemo s tim bankama " , zaključuje Lindström .	15	First person Plural
" Moldavija je nadvladala mučne gospodarske i političke izazove kako bi se održali ovi izbori ; njihov uspjeh nije važan samo za Moldaviju , već i za regiju u cjelini " , rekao je senator John Kerry ( D-MA ) .	18	Third person Singular
Prema strujanju zraka iz tog hodnika , da se zaključiti da postoji i drugi izlaz , a više će se znati kada se uklone nanosi zemlje .	11	Third person Singular
" Povlačiti paralele među njima je pogrešno " , rekao je .	10	Third person Singular
Profesor Fakulteta političkih znanosti Sveučilišta u Beogradu , Predrag Simić , izjavio je za SETimes kako je dobro što su dogovori postignuti , te da će EU " sigurno s odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	19	Third person Plural
Sad kad bi išli secirati ostale komentare koji se odnose na ovu vijest da nema ničeg sumnjivog kod ovog transfera zaključak je ovakav : Pa nismo mi ni rekli da je bilo kriminala ali gdje su pare , vidite li da su nesposobni .	9	Third person Plural
Brza i pravilna odluka važna je također jer polagano postupanje može ostaviti psihičke i fizičke posljedice .	10	Third person Singular
Republika Makedonija iskrena je i odlučna u želji da postane članica NATO-a .	3	Third person Singular
Kao što pjesma kaže : ' Ličko Lešće , Otočac i Brinje mala moja ne zaboravi me ' , siguran sam će i nama ' Lička Kapa ' ostati novi , nezaboravni kamenčić u mozaiku naših biciklističkih doživljaja .	21	Third person Singular
Tri filma iz jugoistočne Europe uvrštena su na popis 12 filmova koji će dobiti financijsku potporu iz fonda za kinematografiju Vijeća Europe ( CoE ) Eurimages .	6	Third person Plural
EU je zbog toga pokrenula dijalog , s namjerom da se riješe praktična pitanja , što bi ujedno omogućilo Kosovu i Srbiji iskorak u svojim međusobnim odnosima , kao i u domeni eurointegracija .	1	Third person Singular
Whispers Like Thunder bilježi istinitu priču u kojoj su glavni likovi tri američke Indijanke , tri sestre koje su preživjele 65 godišnju borbu protiv američke vlade ne bi li zaštitile Wyandot , indijansko sveto groblje u Kansasu .	27	Third person Singular
Primjerice , iako vjerske zajednice mogu naučavati drukčije , one u praksi , odnosno primjeni toga nauka postaju diskriminatori .	17	Third person Plural
Pa sam ga pozvala na našu Konferenciju i on je poziv prihvatio .	8	Third person Singular
Pjesma je imala svoju premijeru krajem siječnja na Narodnom radiju , a nedavno je započelo i snimanje spota u klubu The Room hotela Westin na koje je pjevač pozvao sve zainteresirane momke i djevojke preko svoje Facebook stranice .	13	Third person Singular
U modernim vremenima mi moramo činiti isto , ali naši heroji su muškarci od krvi i mesa , ali ništa manje epski junaci .	11	Third person Plural
Političari bosanski Srbi prijetili su kako će ustrajavati na odcjepljenju RS-a , dok su neki bošnjački čelnici pozivali na ukidanje entiteta .	13	Third person Plural
" Očito je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači odustajanje od Kosova zbog kandidature za članstvo u Europskoj Uniji " , kazao je Ivanović za beogradske medije .	10	Third person Singular
G17 Plus objavio je tijekom vikenda priopćenje u kojem se navodi da se odluke važne za državu ne donose na sjednicama vlade , nego ih donose određeni bliski Tadićevi suradnici " koji nemaju javnu ili političku odgovornost " .	10	Third person Singular
Jedna od značajki svake knjige jest pohrana riječi i djela prošlosti .	5	Third person Singular
K tome , u Roland Garrosu je oboren rekord po broju Hrvata u glavnom turniru za što su prolaskom kvalifikacija zaslužni Roko Karanušić i Saša Tuksar .	17	Third person Plural
Prema riječima Mihaia Tanasescua , predstavnika zemlje u Fondu , odbor je zaključio kako je Rumunjska ispunila svoje obveze .	11	Third person Singular
Treći uvjet jest održavanje prosječne godišnje razine zaposlenih u Bulgartabacu i njegovim podružnicama te zadržavanje broja zaposlenih na razini iz 2010. godine .	11	Third person Plural
Danas su " ljudi gospodarski daleko bogatiji , i daleko bogatiji u svojem identitetu " , kaže Karaj .	1	Third person Plural
Skoplje je domaćin Globalnog tjedna poduzetništva na kojem su predstavljeni uspjesi vlade na području zapošljavanja i djelovanja Agencije za zapošljavanje , Agencije za potporu poduzetništvu i UN-ova Programa za razvitak .	8	Third person Plural
5. Pričekajte nekoliko sekundi da se sva vaša ažuriranja pojave na popisu , a zatim se spustite niz popis i označite Windows Internet Explorer 8 .	16	Second person Plural
I ne samo kako se s podsmjehom gleda nas buduće gladne prosvjetare i kulturnjake i na naše zanimanje , nego i koliko se nevažnim smatra ono o čemu mi nešto znamo .	30	First person Plural
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećana za 28,2 posto u prvom tromjesečju 2007. godine , pokazuju podatci koje je u srijedu ( 11. travanj ) objavila udruga bugarskih uvoznika automobila .	18	Third person Singular
Generalni direktor tvrtke Apcom Drago Gajski ispričao nam je da je ovo prva trgovina u regiji u cijelosti oblikovana prema novim Appleovim standardima koji se od nedavno primjenjuju diljem svijeta .	8	Third person Singular
Prije otprilike tri godine završio sam dugotrajni rad na opsežnom englesko-hrvatskom zrakoplovnom rječniku , u čijem sam predgovoru korisnicima želio naglasiti da hrvatski zrakoplovni izričaj ima svoju dugu povijest i uvelike proizlazi iz naše bogate , ali danas zanemarene zrakoplovne povijesti .	31	Third person Singular
Nova strategija također bi trebala odrediti " konkretan datum za pristupanje Turske EU -- pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratificiraju relavantne dokumente " , dodao je .	30	Third person Singular
" Deset godina kasnije , obećajmo našoj djeci i djeci naše djece kako se Srebrenica , Bratunac , Vukovar , Oluja , Ahmići , Đakovica i Staro Gacko neće ponoviti .	10	First person Singular
Europska unija trebala bi održati samit s Turskom nakon parlamentarnih izbora tamo 2011. godine , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje ove zemlje 27-članoj Uniji , izjavio je u ponedjeljak ( 22. studenog ) grčki ministar vanjskih poslova Dimitris Droutsas .	3	Third person Singular
" Ne znam za postojanje crnih fondova , a da znam prijavio bi ih .	13	Third person Plural
" Ona voli blato više no sam život "	1	Third person Singular
Očekuje se kako će upis studenata započeti u predstojećoj školskoj godini .	0	Third person Singular
Wilhelm Friedrich Weischedel : Skeptična misao , u trenutku u kojem iskusi misterij kao vlastito podrijetlo i kao silu koja dominira nad svime stvarnim , govori o Bogu .	20	Third person Singular
Sate i sate otvaraju usta hrvatski muži i hrvatske žene , mi smo ih izabrali .	3	Third person Plural
" Neki iz udruga , koji se sad bore protiv Rockwoola , prije toga su tražili da ih zaposlimo " , kaže Boi .	21	Third person Singular
Od tada pa do danas , Panda Cloud Antivirus se uspio etablirati kao prvi antivirusni alat koji koristi prednosti rada u oblaku ( autori to službeno zovu kolektivnom inteligencijom ) .	17	Third person Singular
Skandal oko namještanja nogometnih utakmica potresa europski i turski sport	5	Third person Singular
" Kapitalizacija 100 posto Bulgartabaca iznosi 100 milijuna eura ; u ovom slučaju mi smo prodali 80 posto za 100 milijuna eura , što je dobra cijena " , primjećuje .	5	Third person Singular
U redovnom školskom sustavu o tome se ne uči i većina djelatnika se s ovim pojmovima susreće tek kada počne raditi i osjeti nedostatnost u postojećim znanjima , koja im onemogućuje uspješno obavljanje posla .	16	Third person Singular
Prizemlje muzeja , koje gleda na arheološku lokaciju Makriyanni , sadrži prostore za privremene postave i popratne sadržaje .	4	Third person Singular
On je autor famoznog Zakona o strateškim investicijama .	0	Third person Singular
Sada ih doduše više ne muče financijske brige ali ja se pitam : je li to dobro za djecu " , kaže Angelova i dodaje : " Novac je važan ali odrastanje uz majku je važnije " .	9	First person Singular
Međutim , ukazao je kako određivanje datuma ne znači i da će tada ove zemlje postati članice ukoliko ne ispune sve uvjete .	19	Third person Plural
Međutim , nakon brojnih zapreka , sada postoji pravi savez , kazao je .	12	Third person Singular
Tescovi podaci upućuju na to da se 25 % svih engleskih transakcija odvija putem samonaplatnih blagajni , a ta je tehnologija posebno značajan aspekt njihovih Express trgovina .	12	Third person Singular
Pročitaju se podaci sa svih servera koji bi inače spremili podatak te se prihvaća kao valjan onaj koji je najsvježiji ( usporedba se vrši prema timestampu zapisa ) .	0	Third person Plural
Balkanska zemlja treba postati sljedeća članica EU u srpnju 2013. godine .	2	Third person Singular
Pristaše makedonske medijske organizacije oštro prosvjeduju nakon što je njen vlasnik prošlog tjedna uhićen zajedno s nekoliko rođaka i menadžera u tvrtci .	5	Third person Plural
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale neovisnost Kosova , jer vjerujemo da je njegova budućnost u EU " , kazao je Cowen dodajući kako je Irska spremna podijeliti iskustvo iz svojeg dugotrajnog mirovnog procesa .	14	First person Plural
Na Cipru je 66% ispitanika iskusilo pogoršanje svoje financijske situacije tijekom proteklih 12 mjeseci .	2	Third person Singular
Charles je svoju dugogodišnju ljubavnicu Camillu , s kojom je imao vezu cijelo vrijeme tijekom braka , oženio prije pet godina i službeno je odlučeno da će ona imati službeni naslov " princeze supruge " ako Charles postane kraljem .	26	Third person Singular
Kad kreneš od točke A do točke B ti u Hrvatskoj nikad ne znaš čiji će te metak pogoditi .	8	Second person Singular
Kada se gleda svijet u cjelini koriste se pojmovi kao što su : " svjetski " i " međunarodni " ( npr. Drugi svjetski rat , Svjetsko prvenstvo u nogometu , međunarodni poredak i sl. ) , bez nužnog sudjelovanja svih država svijeta .	2	Third person Singular
U Hrvatskoj trenutačno postoji 77 bolnica , među kojima su i tri kliničko-bolnička centra , koje godišnje troše oko deset milijardi kuna .	17	Third person Plural
Važna je integracija u sektoru usluga kao i integracija financijskog tržišta koja bi dovela do boljeg funkcioniranja euroregije i povećala razinu BDP-a eurozone između 0,5 i 1,1 kroz vrijeme , kaže se u izvješću .	30	Third person Singular
Passy je istaknuo kako bi ta konferencija - - koja će biti usredotočena na ilegalnu prodaju oružja i droga , trgovinu ljudima i nuklearnim i radioaktivnim materijalom - - trebala biti održana u širem opsegu koji bi uključivao i UN .	36	Third person Singular
Sudionici kampanje stupili su u štrajk glađu ispred američkog veleposlanstva u Ateni , optužujući grčke vlasti za pokušaj osujećivanja misije .	3	Third person Plural
Župan Marušić je zadužio Županijsko povjerenstvo za procjenu štete da poduzme sve mjere i radnje radi procjene nastale štete , a općinska povjerenstva da mu , u roku od osam dana , podnesu izvješće o elementarnoj nepogodi .	2	Third person Singular
Dolazi sa širokim spektrom aplikacija i usluga olakšavajući korištenje medija .	0	Third person Singular
Albanska vlada odlučna je u namjeri da izgradi novu zgradu parlamenta na mjestu stare piramidalne građevine .	3	Third person Singular
On je klasični europski kršćanski demokrat koji vjeruje u moral i socijalnu pravdu .	1	Third person Singular
Ostali sudionici u raspravi , mahom ugledni gospodarstvenici , naglašavali su da Hrvatska mora pokrenuti investicijski ciklus i privući strane i domaće investitore .	13	Third person Singular
Država , stvar zajednička svima , kao što dobro kaže latinska izreka respublica , bit će dakle neutralna na vjerskom planu : neuter , također na latinskom , znači upravo " ni jedan ni drugi " .	28	Third person Singular
Ovo je vjerojatno najpoznatiji servis za razmjenu datoteka na Internetu .	1	Third person Singular
Profesori pomažu svojim odgajanicima da uđu šire i dublje u sadržaje nastavnih predmeta koje su učili u osnovnoj školi , odnosno upoznavaju ih sa sadržajima o svijetu i sebi s kojima se susreću prvi put .	1	Third person Plural
Razina detekcije nije loša što , barem djelomice , potvrđuje i certifikacija ( ICSA Labs ) i niz testiranja u kojima je imao prilike pokazati solidne rezultate .	21	Third person Singular
Rim je propao i već sada bi valjalo poduzeti sve da nam se slične stvari više ne ponove konstatacija je svih iz stručnog stožera Hrvatske malonogometne reprezentacije nakon neuspješnih eurokvalifikacija u Ostravi .	17	Third person Plural
Iako u Nakladi Ljevak bilježe pad prodaje od 15 % , prema riječima direktorice marketinga Lidije Krvarić te kuće , nadaju se da će ostvariti planirane rezultate .	4	Third person Plural
Investitorima se uloženi kapital obično vrati već kroz priključne takse koje plaćaju korisnici , dok se ostatak investicije pokrije poticajima i povoljnim kreditima .	5	Third person Singular
U međuvremenu , Vlada Srbije u četvrtak je usvojila izvješće u kojem se nadležne agencije kritiziraju zbog velikih sigurnosnih propusta u trenutku atentata na Đinđića .	15	Third person Plural
Na većini švicarskih autocesta brzina je ograničena na 120 km h , a kako su im kazne drakonske , velikoj većini tamošnjih vozača ne pada na pamet značajnije prekoračiti brzinu .	5	Third person Singular
Sam antivirus je vrlo jednostavno koristiti .	2	Third person Singular
" Mislim kako će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	16	Third person Singular
Izrazivši nadu da će u budućnosti doći do punog jedinstva , Patrijarh je naglasio kako se ta nada , baš kao i jedinstvo kršćana oslanja na Božju snagu .	24	Third person Singular
Prodaja računala u SAD-u je bila prilično razočaravajuća u protekla tri mjeseca za sve osim Applea .	4	Third person Singular
Prema rezultatima istraživanja , umjetnici i pisci su među deset najdepresivnijih . . .	7	Third person Plural
Zna se tko je najbolji : Izbori.net bit će mjesto na koje će ljudi na dan izbora pratiti privremene i neslužbene rezultate .	3	Third person Singular
Sve to neminovno rezultira smanjenjem i ugrožavanjem prirodnih staništa kojima prolaze životinje , a naravno i brojnim životinjskim vrstama , pa tako i divljači i zvijeri .	10	Third person Plural
" Zanima me ta razina savršenosti kod mojih građevina te da arhitektura ranog 21. stoljeća na svoj način postiže tu razinu . "	2	First person Singular
Naša majka , Zemlja , oslobodit će se ljudi koji ne prihvaćaju Novi život .	0	First person Singular
" Ovo je beskompromisna borba protiv kriminala i korupcije koji postoje u svim zemljama , ali čije sankcioniranje ovisi uglavnom o političkoj volji relevantnih čimbenika i sposobnosti institucija da neovisno rade svoj posao " , rekao je zastupnik vladajuće VMRO Antonio Milošoski za SETimes .	36	Third person Singular
Predviđene mjere uključuju ustroj Ministarstva obrane na razini države i glavnog stožera na čijem čelu će biti jedan ministar i jedan načelnik .	2	Third person Plural
Pa zar smo i u današnjim vremenima spali na pokuse koje će provoditi neki novi zločinci , ili barem ljudi bez savjesti .	11	Third person Plural
U radu seminara kojeg su zajednički organizirali Bugarska akademija znanosti i njemačka zaklada Alfred Toepfer sudjelovali su znameniti kulturni stručnjaci , znanstvenici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	4	Third person Plural
Prvi među njima je Laurent Blanc , koji drži Romu na čekanju , a s Parkom prinčeva povezivan je i Fabio Capello .	18	Third person Singular
Nespretni akademiče , ovdje lijepo napišeš Premijeru što te muči ili što njega muči , a kako to njegove udbaške tajne službe sve čitaju i prate , tvoje riječi će odmah doći do njega .	25	Third person Plural
U rezoluciji koju je usvojila na svojem dvodnevnom saboru u Rimu , EPP je pozvala glavnog tajnika UN-a Kofija Annana na " nastavak svoje inicijative za postizanje rješenja prihvatljivog za sve zajednice na Cipru " .	13	Third person Singular
Verzija izvješća koja je procurila našla je svoj put do medija , a vlada je priopćila još prije nekoliko mjeseci kako će izvješće biti pozitivno .	6	Third person Singular
Descartes : Budući da u sebi imamo zamisao o Bogu , u njemu ćemo pronaći tako velik beskraj da ćemo nedvojbeno biti sigurni da nam ju je moglo usaditi samo nešto što je uistinu splet svih savršenstava , odnosno samo Bog koji uistinu postoji .	24	First person Plural
Članstvo u NATO-u i EU dva su strateška cilja većine europskih post-komunističkih zemalja od 1989.	6	Third person Plural
Jupiter će vam osigurati podršku utjecajnih prijatelja te znatno povećati društveni i poslovni ugled .	1	Third person Singular
Češka ima preko 12.000 , Mađarska preko 10.000 , a Hrvatska nešto iznad 8000 eura .	1	Third person Singular
Izrazita dominacija četiriju " investa " u vlasništvu banaka za mnoge je tržišne aktere razlog za zabrinutost , no pitanje je je li to ipak nepovratan proces .	20	Third person Singular
Nema vlastiti pretraživač ( ali ih ima hrpa " tuđih " ) , registracija otvara punu brzinu i komfor , dok je besplatno korištenje uvelike ograničeno .	0	Third person Singular
S tim u vezi se pak već duže vrijeme govori kako su domaći mirovinski fondovi " prerasli " domaće dioničko tržište .	11	Third person Plural
" Haljina je naše vječno nadahnuće jer ju smatramo kraljicom mode " , rekle su sestre blizanke Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz Studia Boudoir .	2	Third person Singular
U tom slučaju bila bi im izrečena kazna u rasponu od šest do 10 godina .	4	Third person Singular
Kad se sjetim da su zadnje minute , domaćini praktički proveli u našem šesnaestercu , onda tek vidim do koje smo značajne pobjede došli .	2	First person Singular
" Mislim kako će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	26	Third person Plural
Divovski iPhone bez mogućnosti telefoniranja dolazi sa 16 do 64 GB memorije .	5	Third person Singular
Pritom treba znati da Hrvatska uvozi do 60 posto primarne energije , od čega više od 30 posto električne .	5	Third person Singular
Kao drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebao bi biti dovoljno fleksibilan kako bi mogao služiti različitim ciljevima u različito vrijeme , i u svakom slučaju morao bi biti snažan od samog početka .	13	Third person Singular
Međutim , slažemo se kako svako rješenje mora biti sigurno za narode regije i od zajedničkog je interesa da se to pitanje mirno riješi , kao što to pokušava Srbija . "	16	Third person Singular
Četvrtu je večer otvorila Irena Grahovac , dizajnerica iz Srbije , Pret-a-Porter kolekcijom nadahnutom 1940-ima .	1	Third person Singular
Vlasnik , odnosno urednik ove web stranice , odgovoran je samo za točnost podataka iz pojedinog izvora .	9	Third person Singular
Zatim su potkraj devedesetih napravili prvi cjeloviti projekt za namještaj , izradili prototipove i atraktivan portfolio te otišli na čuveni sajam pokućstva u Milanu .	1	Third person Plural
U objašnjavanju putova emocionalne inteligencije dr. Zoran Milivojević je jasan i izravan tako da će njegova knjiga mnogima pomoći u prevladavanju neugodnih emocija i nalaženju načina kako pametno uživati u ugodnim emocijama .	8	Third person Singular
Pederi ne tucaju tuđe žene i ne govore im , između nje i mene je gotovo , s njom sam samo zbog djece .	18	Third person Singular
Važna je integracija u sektoru usluga kao i integracija financijskog tržišta koja bi dovela do boljeg funkcioniranja euroregije i povećala razinu BDP-a eurozone između 0,5 i 1,1 kroz vrijeme , kaže se u izvješću .	1	Third person Singular
Metak je projektil koji se ispaljuje iz raznih vrsta vatrenog oružja .	1	Third person Singular
Upravo je u tome trik s kojim se ovaj antivirus izdvaja od drugih ; doista nije potrebno aktualizirati bazu definicija temeljem koje se prepoznaje maliciozni softver jer je on već aktualiziran .	10	Third person Singular
Izgred se dogodio u okruženju višemjesečnih napetosti oko budućnosti spornog sjevera Kosova -- gdje su Srbi većina , ali kosovske vlasti nadziru područje .	21	Third person Plural
Nije uvijek dobro i za društvo ono što je dobro za pojedinca .	8	Third person Singular
Velika i robusna rješenja za pohranu podataka tradicionalno su područje kompliciranih uređaja koji su redovito pristupačni samo onima koji mogu odvojiti znatnu sumu novaca .	8	Third person Plural
Prema riječima jednog analitičara , vlasti ne bi trebale žuriti s provedbom odluke suda .	7	Third person Plural
Pozivamo i vas da učinite isto u svojim domovima , vikendicama , tvrtkama .	2	Second person Plural
Šminkerski gradski SUV , koji s Nissanom Juke dijeli platformu i podvozje , rastegnut je na tek 412 cm , ali je iznenađujuće prostran .	8	Third person Singular
Predsjednik Demetris Christofias sastao se s Benedictom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da okonča svoju okupaciju sjevernog dijela otoka .	14	Third person Singular
Ovogodišnji gubitak u Raiffeisenu objašnjavaju činjenicom da štedionica većinu svoje imovine ima investiranu u državne obveznice raspoređene u portfelj koji se vrednuje po fer vrijednosti , odnosno da se cijena obveznica usklađuje s dnevnim tržišnim cijenama .	4	Third person Plural
Ali albanski režim bio je toliko brutalan i ekstreman da naše siromaštvo nije ostavilo prostor za nostalgiju " .	12	Third person Singular
Predsjednik Senata Dan Voiculescu optužen je za suradnju sa Securitateom -- tajnom policijom i glavnim represivnim tijelom komunističkog režima .	5	Third person Singular
Naš je život posebice nezamisliv bez televizora .	1	Third person Singular
Srbija treba odmah poduzeti korake na okončanju napada protiv UNMIK-a kojima se " krše obećanja Srbije dana Vijeću sigurnosti UN-a " , kazao je Rossin .	1	Third person Singular
Hrvatska je u veljači 2004. najavila kako planira prodaju manjinskih udjela u 823 tvrtke za godinu dana .	7	Third person Singular
No , zbog činjenice da domaće tvrtke samo preprodaju resurse vrlo malo kapitala ostaje u Hrvatskoj i zbog toga je i malo investicija u nabavu nove opreme te unaprjeđenje usluga , zaključuje se u priopćenju .	19	Third person Singular
Hrvatska je u trećem kolu drugog kruga Svjetskog prvenstva nadvisila Češku s 31:29:00 došavši tako do šeste uzastopne pobjede , čime je ostala jedina neporažena ekipa na turniru .	21	Third person Singular
Sada je pred vama drugo hrvatsko izdanje , odnosno prijevod osmoga engleskog izdanja .	3	Second person Plural
- Zahvaljujem se svim biračima koji su na lokalnim izborima dali potporu mojoj kandidaturi za gradonačelnicu grada Pleternice i listi HDZ i HSP za Gradsko vijeće .	12	First person Singular
To nije moguće " , izjavio je Erdogan dnevniku Sabah .	1	Third person Singular
Činjenica kako se ni Srbija ni srpsko stanovništvo Kosova , kao niti niz zemalja diljem svijeta ne slažu s takvim aktom najavljuje nam razdoblje u kojem ćemo se suočavati s ozbiljnim izazovima .	26	First person Plural
Bojim se situacije da će mnogi studenti morati napustiti studij , jer neće moći prikupiti potrebna novčana sredstva .	4	Third person Plural
Ranije ovog tjedna i Ashdown i zapovjednik SFOR-a , general pukovnik William Ward ukazali su kako su reforme sektora obrane ključni zahtjev za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka priključenju Savezu .	14	Third person Plural
Unatoč pojašnjenju , nema pokazatelja kako će spor uskoro utihnuti .	6	Third person Singular
U usporedbi s većinom drugih biljaka , stabla su dugovječnija , neka žive i nekoliko tisuća godina , a mogu narasti do 115 m visine .	8	Third person Plural
Također , nije potrebno ponovno osposobljavati zaposlenike ako su osposobljeni sukladno Zakonu o zaštiti na radu .	2	Third person Singular
Dobit ćemo veće plaće , mirovine , ubirat ćemo najamnine i bolje živjeti .	1	First person Plural
Prosvjedi su započeli u Bukureštu , kao potpora Raedu Arafatu , liječniku palestinskog porijekla i utemeljitelju hitne službe SMURD , koji je , zbog tog prijedloga , privremeno podnio ostavku na mjesto državnog podtajnika u ministarstvu zdravlja .	21	Third person Singular
U poslu ste izrazito kreativni .	2	Second person Plural
Iako su više od polovice činile vanjske transakcije privučene manjim dažbinama , postoji velika nada za budućnost .	1	Third person Plural
Bugarska je skoro u cijelosti ovisna o ruskoj nafti i plinu .	1	Third person Singular
Sve je teže oslanjati se na piratske softver , piše bugarski bloger .	1	Third person Singular
Svi smo se dobro zabavili i prije samog povratka u Zagreb prošetali smo centrom Osijeka , vidjeli smo novi gradski trg sa fontanama , osječku katedralu , prošetali šetnicom uz Dravu .	12	First person Plural
To je najveće jezero u Hrvatskoj .	1	Third person Singular
Njihov broj pritom često nema veze s veličinom bolnice , a odluku o imenovanju pomoćnika donosi ravnatelj .	4	Third person Singular
- Ova je knjiga od prvog trenutka nosila takav naslov .	2	Third person Singular
" Suci izabrani u Pravosudno vijeće imaju veliku odgovornost , jer su članovi tijela koje treba osigurati i jamčiti neovisnost i suverenost pravosudnog sustava " , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsjednica odbora zaduženog za izbor .	6	Third person Plural
Izrazio je nadu kako se razlike mogu nadvladati , ističući kako je tijekom svojeg posjeta bio svjedokom " tužne podjele " otoka .	11	Third person Singular
To nije dobar scenarij i značit će neizvjesnu budućnost " , izjavio je finski premijer Matti Vanhanen .	12	Third person Singular
Naš je život posebice nezamisliv bez televizora .	0	First person Singular
Ova prijava odnosi se na financiranje rekonstrukcije i sanacije zgrade stare Tehničke škole i njeno privođenje u znanstveno-nastavne svrhe .	14	Third person Singular
Crypto VGA se može ugraditi prema vašim željama : u Quantium T dispenzer , u dispenzer nekog drugog proizvođača , ili pak na svome vlastitom postolju .	6	Second person Plural
Istraga kriminalne skupine povezane s Balkanom koju provodi Njemačka ukazuje na najveći skandal vezan za klađenje na nogomet u Europi .	9	Third person Singular
Španjolska obećava pomoć Bugarskoj u pripremi za članstvo u EU , kao i povećanje španjolskih ulaganja u tu balkansku zemlju .	1	Third person Singular
Kako se izvješćuje 53 Srba uhićeno je u zgradi suda , ali , kako se dodaje , oko 20 njih pobjeglo je nakon što je nasilna masa napala konvoj UN-a .	15	Third person Singular
" Trenutačno je prvi i glavni prioritet Rumunjske pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebice kada je u pitanju provedba potrebnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Rehn .	2	Third person Singular
Stranka ne oklijeva reći glasačima kako sudjeluje na ovim izborima da bi u parlamentu osvojila potrebna mjesta za provedbu izmjena ustava .	6	Third person Singular
Prema njezinim riječima , uloženi su značajni napori i potrošena znatna sredstva kako bi se osigurala prava radnika u javnoj upravi .	5	Third person Plural
Naš vlastiti forum prilično je dobro prihvaćen od kada je pokrenut pa itekako može poslužiti kao izvrstan izvor raznih savjeta , a u brojnim se grupama i člancima može se doznati i za zanimljiv softver te štošta drugo .	9	Third person Singular
Neslužbeni privatni karteli nezakonito određuju cijene , ističu stručnjaci Ekonomskog instituta u Beogradu .	7	Third person Plural
Upravo su takvim jednoglasno proglasili kritičari novi film ' Obsessed ' u kojem glavnu ulogu tumači tamnoputa pjevačica .	15	Third person Singular
Ta će sredstva poduzetnicima biti dostupna preko Hrvatske agencije za malo gospodarstvo , koja je odabrana kao posredničko tijelo za provedbu Operativnog plana za regionalnu konkurentnost .	1	Third person Singular
Nakon temeljitog pregleda , podvrgavao bi se izolaciji .	5	Third person Singular
Znamo da među Bošnjacima u domovini i u dijaspori postoje nasilni , radikalni i ekstremistički pojedinci i skupine ovog ili onog naziva " , navodi se u poruci .	9	Third person Plural
Smatra se kako je mali broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik i to je možda razlog što samo 5 do 15 posto Makedonaca koristi Internet , iako istraživanja javnog mnijenja pokazuju kako je broj korisnika računala veći .	19	Third person Singular
Mayev je životopis prava pustolovina koja nije slutila na dobro , a najmanje na ovakav sretan svršetak .	1	Third person Singular
" Nama je potreban novac od MMF-a , ali ovo je ozbiljno pitanje i ne može se raditi olako " , izjavio je Mehmet Buyukeksi , predsjedavajući Turske skupštine izvoznika ( TIM ) .	22	Third person Singular
" Podignuli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i gospodarske situacije romskih građana , njihova obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smještaja , zapošljavanja , što je postalo dio nacionalne strategije za poboljašnje uvjeta života za Rome " , rekao je Veliu .	14	Third person Singular
Zamjenjuje Blaža Sliškovića , koje je ranije ove godine smijenjen zbog slabog učinka reprezentacije u kvalifikacijama za Euro 2008 .	5	Third person Singular
Kamilo Antolović podsjeća da Hura kao udruženje društava za tržišno komuniciranje putem svojih članica drži više od dvije trećine ukupnog agencijskog prometa marketinške industrije .	2	Third person Singular
Također je signalizirao kako postoji mogućnost potencijalnog kompromisa .	1	Third person Singular
Osim toga , tri zemlje koje se nadaju prijamu u Savez -- Albanija , Hrvatska i Makedonija -- pohvaljene su za napredak kojeg su nedavno postigle , ali im nije navješteno kada bi mogle postati članice NATO-a .	23	Third person Plural
Ponašaju se kao u banana zemlji , a Istra to neće prihvatiti " , tvrd je Jakovčić .	15	Third person Singular
Jakov već tjednima nije mogao pjevati , ali tada , nakon odlaska u Međugorje , njegova je majka počela pjevati .	15	Third person Singular
Srpski premijer Vojislav Koštunica je nakon sastanka s predsjednikom EBRD-a Jeanom Lemierresom izjavio kako je prisustvo velikog bankarskog skupa u Beogradu dokaz jake podrške reformama u Srbiji , te predstavlja signal stranim investitorima da ulažu u ovu državnu uniju .	29	Third person Singular
Druga mjera koja bi mogla pomoći povećanju ulaganja novi je zakon o hipoteci , kojim se značajno proširuje opseg nepokretne imovine koja se može staviti pod hipoteku i značajno skraćuje vremensko razdoblje potrebno za njihovu prodaju , naglasio je Parivodić .	3	Third person Singular
Roditelji koji su kod djeteta i sami primijetili sklonost agresivnijem rješavanju svađa , poteškoće s kontroliranjem ljutnje i prihvaćanjem postavljenih granica , trebaju biti manje iznenađeni takvim vijestima .	2	Third person Plural
Kada je pao Berlinski zid u Njemačkoj , Albanija je još uvijek bila pod diktatorskim režimom .	1	Third person Singular
Basescu je podigao tužbu protiv novina koje su prve objavile fotografije navodnog incidenta , kao i Dina Patricia , poslovnog čovjeka koji je ustvrdio kako je svjedočio događaju .	1	Third person Singular
Ako ih što zaboli , obrate se ljudima za koje vjeruju da će im pomoći .	1	Third person Plural
Izvješće je objavljeno sedam godina nakon što je 1992. u Bukureštu potpisana Konvencija o zaštiti Crnog mora od zagađenja , kojom šest obalnih zemalja potvrđuje svoju predanost zaštiti okoliša i održivom upravljanju morem .	7	Third person Singular
Vukovarski gradonačelnik Željko Sabo ocijenio je kako ni najviša kazna nije prevelika za zločin počinjen u Vukovaru .	5	Third person Singular
Spomenuti troškovi institucionalno su i utvrđeni i priznati , nametnuti prisilom ili monopolom i konditori na njih ne mogu utjecati , iznosi Bilić .	21	Third person Singular
Poraz od Argentine označio je kraj jedne ere , budući da je trener Otto Rehhagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao posljednjih devet godina .	4	Third person Singular
Radi toga zahtijevamo objavu stvarnog broja Hr. branitelja , što je i sama premijerka Jadranka Kosor pozdravila i napomenula da će se sa objavom ići samo da se reguliraju neka zakonska pitanja .	10	Third person Singular
Još mi je draže što je ona našla zajednički jezik za ljude različitih shvaćanja .	1	First person Singular
Prema Liponenovom mišljenju , bit problema leži u postojećem odnosu između vlade i masovnih medija , koji ograničava pravu slobodu koju mediji zahtijevaju .	22	Third person Plural
Lagane je teksture , doslovno klizi na usne i ne isušuje ih .	10	Third person Singular
Vođa izaslanstva , belgijski veleposlanik u UN-u Johan Verbeke izjavio je kako se proces odlučivanja budućeg statusa Kosova ne može požurivati .	10	Third person Singular
Na pitanje misli li kako srbijanske vlasti čine sve što je u njihovoj moći na lociranju i uhićenju Mladića , Grossman je odgovorio : " Znatno više se mora učiniti , jer Mladić mora biti uhićen .	7	Third person Plural
Joso svaki dan prošeta do obale ; voli ljude , pristojan je pa susjedu kaže ' Oprostite ako smetam ' - ali on bi malo popričao .	22	Third person Singular
Podravka je velika ekipa , uvijek nam je kao neka lovina koju želimo pobijediti .	12	First person Plural
Posljedice promjene klime već se sada osjećaju , te će se i dalje pojačavati .	6	Third person Plural
" Vrata [ EU ] otvorena su kako bi zemlje ove regije prvi put u povijesti bile integralni dio slobodne Europe " , kazao je Biden .	6	Third person Plural
Pokazuje i vlastiti zdravstveni karton u kojem piše da je 4. travnja miom bio velik 17 milimetara , a zatim se 8. svibnja smanjio na 11,5 milimetara .	7	Third person Singular
Istina je da stranice na BlackBerryju konačno izgledaju dobro , no treba im vječnost da se učitaju .	16	Third person Plural
Članica parlamenta Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je 26. studenog cipelu na potpredsjednicu parlamenta Gordanu Čomić u znak protesta zbog toga što je Čomić odbila dozvoliti njenom kolegi iz SRS-a da završi izjavu o kontroverznom aktu .	31	Third person Singular
Tvrdi da Sanader nikada nije od njega tražio da , bilo posredno ili neposredno , sklapa ugovore s bilo kim , te da prema njegovim saznanjima on nije predmet istrage USKOK-a .	24	Third person Plural
Misija EU na Kosovu kaže kako će se protokolom potpisanim sa srbijanskom policijom pomoći napori na jačanju vladavine zakona te kako on ne prijeti suverenitetu Kosova .	4	Third person Singular
" U današnjem postpostmodernizmu u kojem je sve cinično i kvazizabavno , mi pokušavamo stvoriti funkcionalan i atraktivan namještaj , koji koristi najsuvremeniju tehnologiju , a istodobno zadržava život " , kaže dizajner Nikola Radeljković , direktor Numena .	21	Third person Singular
Nadalje , trebali bi im redovito davati povratne informacije o tome kako kvalitetno trenutačno rade i što trebaju poboljšati .	3	Third person Plural
Ako je pak mačka neprekidno pokazuje , trebalo bi je odvesti kod veterinara .	1	Third person Singular
Međutim , također je kazao kako se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok drži tisuće turskih vojnika stacioniranih na sjeveru Cipra , i dok ciparski Grci mogu nastaviti blokirati proces pridruživanja Turske .	3	Third person Singular
Podržavate li implementaciju ovog sporazuma ?	0	Second person Plural
Bračanima se sviđa taj njihov škotski imidž .	4	Third person Singular
Velik broj opasnosti svoj put do računala nađe upravo putem browsera , stoga je poželjno znati koliko je preglednik koji koristite za obično surfanje Internetom ili pristupanje servisu internetskog bankarstva siguran .	17	Third person Singular
To znači da prvo treba smanjivati deficit države i proračuna , najbolje formiranjem primarnog suficita i onda se s njim može smanjivati državni dug .	1	Third person Singular
S druge strane , dnevni list Hurriyet citira turske ribare koji spominju neadekvatno pročišćavanje otpadnih voda .	7	Third person Singular
Labavo organizirana skupina -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije surađivala i očito se konkretno okupila kako bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	6	Third person Plural
Murdochova kompanija je izvijestila i o ulaganju u tvrtku Journalism Online koja se bavi pronalaženjem načina naplaćivanja sadržaja na internetu .	13	Third person Singular
Freske prikazuju prizore iz Kristova života , a otkrivene su prije prvoga svjetskog rata .	9	Third person Plural
BlackBerry Torch 9800 , prvi RIM-ov " slider " koji uz to donosi još i kapacitivni ekran osjetljiv na dodir i punu QWERTZ tipkovnicu , stigao je u Vipnetovu ponudu , pa smo se dokopali jednog primjerka i odmah ga isprobali .	26	Third person Singular
Republika Hrvatska prihvatila je ovaj način obilježavanja biološke raznolikosti odlukom Hrvatskog sabora donošenjem Zakona o zaštiti prirode .	3	Third person Singular
Srbija je na ivici izvanrednih izbora , jer je opstanak vladajuće koalicije " neiskrena odluka " , kazao je .	8	Third person Singular
Peder je svaki muškarac koji ne misli da je svaka žena kurva .	6	Third person Singular
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , a to znači suverenost i gospodarski razvoj - napretka ne može biti ako koristimo Ahtisaarijev plan - mi želimo državu koja je usredotočena na svoje građane , a ne na Ahtisaarija " , kaže Kurti .	19	Third person Singular
Psihički su poremećaji najteži , jer ako je oštećena čovjekova psiha , ona će nakon nekog vremena nužno izazvati i organsko oboljenje , uvjerena je .	24	Third person Singular
Oni koji vrijeme provode u kladionici žalili su nam se da su jučer imali sigurne parove i vjerojatno bi dignuli nešto novca , ali ovog puta se dogodilo da nisu mogli uplatiti listić zbog pada internetskog sustava .	11	Third person Plural
Milinović je rekao da je ponosan što je ostao " nedirnut u aferama koje se pojavljuju , a s obzirom da u svom resoru kontrolira 23 milijarde kuna " , te da mu je danas premijerka Kosor poručila da ima njezinu punu podršku .	4	Third person Singular
Približava im se dijete , a čini se kako Basescu u određenom trenutku tokom razgovora snažno udara dječaka u bradu .	6	Third person Singular
Mjesecima nakon razvoda Jadranka R. , 30-godišnja uspješna poslovna žena iz Zagreba , proživljavala je teške psihičke krize .	14	Third person Singular
- Svrši već jednom , ti šuškalo , da ti meso pod batinama načetvero ne ispuca - zasiječe mu plemić u besjedu .	15	Third person Singular
Očekuje se kako će ova alternativna ruta osigurati brže , sigurnije i jeftinije dopremanje ruske nafte .	0	Third person Singular
Na pitanje misli li kako srbijanske vlasti čine sve što je u njihovoj moći na lociranju i uhićenju Mladića , Grossman je odgovorio : " Znatno više se mora učiniti , jer Mladić mora biti uhićen .	28	Third person Singular
Trenutno su zastupljene američka i njemačka vojska iako postoje glasine da bi u neko doba autori mogli uvrstiti dodatne sile .	8	Third person Plural
" Bivši parlament je usporio proces povratka i spriječio učinkovitu obnovu u ratom pogođenim područjima " , rekao je predsjednik ZPH Josip Kompanović .	18	Third person Singular
U usporedbi s većinom drugih biljaka , stabla su dugovječnija , neka žive i nekoliko tisuća godina , a mogu narasti do 115 m visine .	12	Third person Plural
Stablo ili drvo u botanici je svaka višegodišnja biljka , koja se sastoji iz korijena , vidljivog drvenog debla i grana , koje čine krošnju drveta .	5	Third person Singular
" U normalnoj europskoj demokraciji politička pitanja raspravljaju se u parlamentu i odlučuju kroz glasačke kutije , a ne u sudnici " , izjavio je povjerenik EU za proširenje Olli Rehn .	12	Third person Plural
Po svršetku gimnazijskog školovnja odlazi u Rim na studij filozofije .	4	Third person Singular
Albanija je sporazumima omogućila svojim građanima da koriste osobne iskaznice za putovanje u sve zemlje članice izvan Schengenske zone , a vlada je najavila da će pregovarati i o mogućem sporazumu o slobodnom putovanju uz uporabu osobnih iskaznica u zemlje članice EU .	1	Third person Singular
I vi ste zaslužile novoga psića koji će krenuti s nama u novu Bijelu Kuću .	10	First person Plural
" Šume više nisu tampon koji upija višak vode " , izjavio je u nedjelju privatnom kanalu bTV stručnjak za životni okoliš Boris Burov .	6	Third person Singular
Sejdiu kaže kako je , iz ove perspektive , proces " bio prenagljen . . . bez plana za gospodarski razvoj " , te da je privatizacija dovela do velikih problema za radnike .	3	Third person Singular
Štoviše , postaje specijalni činovnik inspektora Kreila , s posebnim statusom .	2	Third person Singular
Važan proces razvoja države ugrožen je zbog nestabilnosti i neizvjesnosti " , rekao je Timofti parlamentu u ponedjeljak ( 19. ožujka ) kada su zastupnici potvrdili rezultate izbora od 16. ožujka .	13	Third person Singular
Wisner je bio vrlo angažiran u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u ožujku koje su vodili UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu donijeli nikakve rezultate .	1	Third person Singular
Veličina zaslona je sedam inča , a koreanski tablet također može služiti kao telefon sa videopozivima .	2	Third person Singular
Ukoliko se postupak nastavi , glasovi sedam sudaca bit će dovoljni za zabranu stranke .	3	Third person Singular
Osim toga , mnoge tvrtke koje su privatizirane promijenile su lokaciju poslovanja , i vrlo često se zaposleni , kao što je Berisha , brišu s isplatnih lista , što dovodi do čestih prosvjeda ispred Agencije za privatizaciju .	30	Third person Singular
Koliko kalcija je potrebno ?	2	Third person Singular
To su : nemogućnost komunikacije s poslodavcem , poticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrjede koje se odnose na osobni identitet i ugled , ugrožavanje poslovnog ugleda i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	20	Third person Plural
Mi smo Ase i Jacek , i pokušali smo u ovoj knjizi predstaviti Sarajevo onakvo kakvo mi doživljavamo svakodnevno .	1	First person Plural
UEFA je , osim toga , pokrenula vlastitu detaljnu istragu u sedam europskih klupskih natjecanja koja su pod njezinom jurisdikcijom .	1	Third person Singular
Centar u Zagrebu dao je o meni uredno mišljenje , nema razloga da dijete ne bude sa svojom braćom i sestrama , što je za njih itekako važno .	10	Third person Singular
Možete li ukratko predstaviti CugIN aplikaciju ?	0	Second person Plural
Teroristička prijetnja s kojom se svijet suočava danas postala je " puno složenija i raznolikija " , izjavio je novinarima u Bruxellesu .	9	Third person Singular
Naime , unatoč tome što postoje bolesti koje su teže izlječive i koje u većem postotku završavaju smrću poput ebole ili SARS-a , gripa u suvremenom svijetu ostaje najopasnija zarazna bolest .	16	Third person Plural
No , autor ističe da su pokret činile i druge grupe , poput austrougarskih časnika , muslimanskih begova , odvjetnika ( kao što je bio i sam Ante Pavelić ) , te mladih intelektualaca koji su željeli brzu afirmaciju .	35	Third person Plural
Oni su stradali kako bi nas dvojicu spasili .	1	Third person Plural
Morina je prihvatio ministrovu nadležnost i slijedio njegove naputke da izvrši pritisak na Svjedoka 2 , kazavši mu kako su ostali koji su svjedočili protiv Haradinaja kasnije ubijeni .	19	Third person Plural
Njima se svakako treba pozabaviti tijekom predigre .	0	Third person Plural
Izražavajući duboku zabrinutost zbog moguće propasti razgovora političkih snaga u BiH oko reformi obrane , Solana je upozorio " kako će u tom slučaju ugled BiH biti opasno i ozbiljno ugrožen " .	20	Third person Singular
Novine se tiskaju u Braille azbuci .	2	Third person Plural
Iz tog razloga , mnogo je više mladih kandidata nego ranije koji se nadmeću za dužnosti .	5	Third person Singular
Profesori pomažu svojim odgajanicima da uđu šire i dublje u sadržaje nastavnih predmeta koje su učili u osnovnoj školi , odnosno upoznavaju ih sa sadržajima o svijetu i sebi s kojima se susreću prvi put .	21	Third person Plural
Sretno ste zaljubljeni , oni u stabilnim vezama više će se potruditi oko partnera .	9	Third person Singular
Cijena redovnog servisa iznosi prosječno oko 1000 kuna zajedno s materijalom , a na veći trošak treba se pripremiti tek na 90.000 kilometara , kada je propisan veliki servis .	3	Third person Singular
On je izvedenica stolnog sistemskog čipa , a za razliku od svog rođaka nudi podršku za ECC memoriju .	0	Third person Singular
Iako nije dugo s nama , Cassandra je uspjela uspješno ispuniti vrlo zahtjevne zadaće .	1	Third person Singular
Osim sposobnosti , uz zapovjednike su vezane herojske jedinice i vojna poboljšanja koja je moguće zaraditi igranjem ili pak kupiti za stvarni novac čime smo se pozabavili u jednom od okvira .	13	Third person Singular
Istražitelji vjeruju da su obojica zavjerenicima ponudili jamstva kako vojska neće intervenirati nakon atentata .	10	Third person Singular
Samo , ne treba okrivljavati toga jadnog mladića , kriv je vaš Ferrari , vaša odluka da ide u boks , dečko se borio do kraja i pošteno izgubio - objasnili su vodiču Nijemci .	31	Third person Plural
Iz dostupne video i foto dokumentacije može se vidjeti kako okupljeni navijači zaustavljaju i ometaju u kretanju vozilo službe hitne medicinske pomoći koje se kretalo s uključenim zvučnim i svjetlosnim signalima te osobno vozilo koje se zateklo u prometu na mjestu nastanka nereda .	12	Third person Plural
Osim toga , izmjenama i dopunama stečajnog zakona uvedeni su zahtjevi u pogledu stručnosti za stečajne upravitelje te su skraćeni rokovi provedbe stečajnih postupaka .	18	Third person Plural
Osim toga , tri zemlje koje se nadaju prijamu u Savez -- Albanija , Hrvatska i Makedonija -- pohvaljene su za napredak kojeg su nedavno postigle , ali im nije navješteno kada bi mogle postati članice NATO-a .	19	Third person Plural
Oni koji koriste internet u BiH obično su oni koji će prije apstinirati nego glasovati " , kazala je Topić .	2	Third person Plural
Političke stranke u Vojvodini sudjelovale su na Prvoj konvenciji Vojvodine na kojoj je zatražena međunarodna potpora naporima za ostvarivanje šire autonomije .	5	Third person Plural
Sprječavajući nešto što bi normalno trebalo biti tehničko pitanje , stekao se dojam kako se agencija priklonila onima koji teže sprječavanju privatizacije tog dnevnika , koji je poznat po tome što je na strani vlade .	3	Third person Singular
Također je i životna zajednica .	1	Third person Singular
Dostupni su i sustavi koji prvo mjere parkirno mjesto , a potom automobil samostalno parkiraju .	14	Third person Plural
Tom misijom trebala je biti obilježena prva godišnjica Flotile slobode , koja je pokušala prekinuti blokadu Gaze u svibnju 2010. godine .	12	Third person Singular
Nedavno je i Symantec objavio kako je otkrio dokaze u crvu Stuxnet koji upućuju na teorije kako je napisan upravo za sabotiranje postrojenja poput onih za obogaćivanje urana .	17	Third person Singular
Prema istraživanju beogradskog lista Poslovna žena , 17 posto srpskih tvrtki trenutačno je u vlasništvu žena koje ih i vode , dok još 17 do 20 posto poslovnih žena vodi druga poduzeća .	17	Third person Plural
Festival , koji se zatvara u nedjelju ( 16. ožujka ) , usredotočen je na balkansku kinematografiju .	13	Third person Singular
U dogovoru sa članovima Komore koji upitnik neće moći popuniti on-line , agencija Hendal će organizirati telefonsko ispitivanje mišljenja .	14	Third person Singular
Košarkaškim rječnikom - najkorisniji igrač susreta bio je Matija Matko koji je uz dva pogotka , isprovocirao i dva isključenja igrača Međimurja .	11	Third person Singular
Rezultati koje će tako ostvarivati bit će onakvi na kakve su već navikli baveći se svojom osnovnom strukom .	10	Third person Plural
Iako je teoretski useljevanje za pripadnike ove branše u Njemačkoj vrlo teško , već i sada velik broj njegovatelja iz istočnih članica Europske unije živi u Njemačkoj .	24	Third person Singular
" U gospodarskoj krizi muškarci gube radna mjesta , a žene nose još veći teret ekonomskog preživljavanja obitelji " , izjavila je menadžerica projekta WNB Sanela Ajkunić .	5	Third person Plural
" Ukoliko nam ponude sporazum MMF-a koji je u skladu s interesima Turske , potpisat ćemo ga . . .	7	Third person Singular
Loše vrijeme neće pokvariti ni sutrašnji Ivanjski krijes .	2	Third person Singular
" Ne dovodim u pitanje bojazan koju neke države imaju " , kaže Droutsas .	9	Third person Plural
Svjetska populacija je zbroj svih ljudskih populacija u bilo koje vrijeme .	2	Third person Singular
Nadam se da je primjedba da u petak nisu primijetili da je za dva dana nedjelja ipak samo sarkazam .	11	Third person Singular
Takva vijest u petak povećala je nagađanja da bi se premijer Milo Đukanović mogao uskoro povući .	8	Third person Singular
Zagolicali su me i naslovi poput Simpsoni i filozofija ili Monty Python i filozofija .	1	Third person Plural
on je izjavio kako će od stranaka zatražiti da javno potvrde prihvaćaju li neke od Nimetzovih prijedloga .	4	Third person Singular
Učinio je to jednom , a nakon toga mu je , kaže , bilo krivo pa više ne sudjeluje u prosvjedima .	1	Third person Singular
Kompanija je ovih dana obznanila da je od grupacije Hearst Corporation kupila softversku platformu Skiff specijaliziranu za plasiranje vijesti na tablet računala , smartphoneove , elektronske čitače i mala prijenosna računala .	6	Third person Singular
Govoreći na komemoraciji nakon Fehmiuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je kako je mnogo naučio od Fehmiua , uz kojeg je započeo svoju glumačku karijeru .	17	Third person Singular
Riječ je o šezdesetogodišnjem neoženjenom nekonvencionalnom poslovnom čovjeku Harryju ( Nicholson ) koji uvijek ima veze s mladim djevojkama .	1	Third person Singular
Snježna oluja Q zahvatila je 20-ak saveznih država u SAD-u i otežala živote više od 60 milijuna stanovnika , paralizirajući u potpunosti promet na pojedinim područjima , javlja CNN .	4	Third person Singular
Eventualna nadanja trgovaca da prosinac može popraviti lošu godinu ruše i podaci Državnog zavoda za statistiku .	9	Third person Plural
Naravno , kao i svaki hibrid , i ovaj je moguće puniti preko električne utičnice , ali to traje od 4 - 8 sati , ovisno o struji i naponskoj mreži ( 110 ili 220 V ) .	18	Third person Singular
- Nadam se da se uistinu ne radi o četiri godine , odnosno o pet , računamo li i ugovor o sportskom usavršavanju .	7	Third person Singular
Ili , kazao je Traykov u intervjuu sofijskoj Novoj TV , pronaći drugi put .	3	Third person Singular
Ovo se djelo izdvaja i nizom originalnih primjera iz prakse koji slijede svaku cjelinu , kao i integralni studiji slučaja na kraju svakoga poglavlja , koji ilustriraju primjenu iznesenih teorijskih načela u respektabilnim hrvatskim kulturno-umjetničkim institucijama .	3	Third person Singular
Međutim , borba protiv al-Qaeda i sličnih skupina i dalje se suočava s rizicima , upozorio je , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke skupine iskoriste slabosti u državnim vlastima nakon Arapskog proljeća .	27	Third person Plural
Pristupnine banke naplaćuju u rasponu od nula do 45 kuna , a mjesečne članarine kreću se u rasponu od nula do 20 kuna .	14	Third person Plural
Mehanizam europske stabilnosti ( ESM ) , kako će novi sustav za pomoć državama članicama u financijskim poteškoćama biti nazvan , zamijenit će trogodišnji Instrument europske financijske stabilnosti ( EFSF ) koji je stupio na snagu u lipnju 2010. godine .	8	Third person Singular
Ne , ne zato što Talijani žele zaraditi na turistima pod svaku cijenu .	6	Third person Plural
Kosovski umjetnici organizirali su u četvrtak ( 6. ožujka ) brojne manifestacije u znak obilježavanja desete godišnjice smrti nacionalnog heroja Adema Jasharia .	3	Third person Plural
Posljednji Sergeyev kontakt bio je sa Zdenkom Tokić , kojoj je rekao da će ići kod gospođe Nede .	13	Third person Singular
Popović se ozljedio sredinom druge četvrtine , te se više nije vraćao u igru .	10	Third person Singular
U studiju je zaposleno osmero ljudi , no surađuju s mnogo vanjskih suradnika .	8	Third person Plural
Ako ste i vi jedan od onih koji ne žele propustiti ovu hip hop poslasticu , požurite i nabavite kartu u sustavima Eventima , Aquarius klubu ili CD shopu , po cijeni od 160 kuna .	1	Second person Plural
Protive se koracima kojima bi se policiji omogućio prelazak međuentitetskih granica .	0	Third person Plural
Rezime je da trebamo ići u taj postupak jer su postojale sve pretpostavke da Sindikat kabinskog osoblja potpuno legalno organizira štrajk , zaključio je Širac .	19	Third person Singular
Jedan Srbin poginuo je , a još dvojica su ranjeni nakon što su se skupine Albanaca i Srba sukobile u naselju Brđani na sjeveru Kosova u srijedu ( 9. studenog ) .	3	Third person Singular
Među osobama koje su uhitili pakistanski agenti , koji su radili u suradnji sa CIA-om , bio je i Younis al-Mauritani , čija je glavna odgovornost bila planirati napade na interese zapadnih zemalja diljem svijeta .	17	Third person Singular
Očekivalo se kako će ultranacionalistički čelnik Srpske radikalne stranke Vojislav Šešelj biti među optuženima za ubojstvo Đinđića , ali u priopćenju posebnog tužitelja od četvrtka priopćeno je kako je optužnica protiv Šešelja " razdvojena " , ne pružajući bilo kakve druge detalje .	28	Third person Singular
Tvrdi da Sanader nikada nije od njega tražio da , bilo posredno ili neposredno , sklapa ugovore s bilo kim , te da prema njegovim saznanjima on nije predmet istrage USKOK-a .	26	Third person Singular
To znači da se ne možemo odreći onih stvari koje nam po međunarodnim ugovorima i pravilima pripadaju , a to je da Ljubljanska banka mora vratiti dug koji ima prema štedišama i Republici Hrvatskoj " , naglasio je .	16	Third person Plural
" Još se nije definirala ni provizija koju će nakladnici isplatiti Narodnim novinama za distribuciju njihovih udžbenika " , dodao je Kuduz .	15	Third person Plural
Odgovornost za napad preuzela je radikalna sunitska organizacija Jundullah ( Božji ratnici ) koju povezuju sa Al Qaidom .	14	Third person Plural
Njih najviše ima u tvrtkama s velikom mrežom prodavaonica , u porastu su u cijelom sektoru .	12	Third person Plural
Neki analitičari smatraju kako je MMF za Tursku luka u trenutku gospodarske oluje .	2	Third person Plural
Nedavno je i Symantec objavio kako je otkrio dokaze u crvu Stuxnet koji upućuju na teorije kako je napisan upravo za sabotiranje postrojenja poput onih za obogaćivanje urana .	13	Third person Plural
Rast potražnje u ovoj godini temelji se na nešto snažnijem gospodarskom rastu u prvoj polovini godine , koji su potaknule poticajne mjere , ističu u OPEC-u .	5	Third person Singular
Ona imaju specifičan apsorpcijski spektar i dijele se na UVA i AVB kemijska zaštitna sredstva .	0	Third person Plural
Potapšao sam ga po leđima ; to je bio znak zahvalnosti jer on je ribu mogao zadržati , pokazati je prijateljima , pripremiti ukusan objed , ali nije učinio ništa od toga i zato sam mu zahvalan .	1	First person Singular
Netko će morati vratiti taj dug , a to će biti porezni obveznici " " , rekao je Božić .	17	Third person Singular
Prvim pogledom na staru rampu vidljivo je da je ona jednostavno neadekvatna za ono čemu bi trebala služiti .	9	Third person Singular
Drugim riječima , neki rukovoditelji još uvijek vjeruju da su npr. savjesnost , komunikativnost i miroljubivo rješavanje sukoba nešto s čime se čovjek rađa , te da se to ne može naučiti .	9	Third person Plural
" Ovi osobni napadi usmjereni su na pobuđivanje emotivne reakcije izbornog tijela - odbijanjem protivnikovih glasača ili privlačenjem na svoju stranu onih koji će možda biti zgroženi takvim ' otkrićima ' " , dodao je .	34	Third person Singular
Herojske jedinice nisu nepobjedive kao što im to ime sugerira , a važno ih je što više koristiti obzirom da jednako kao i zapovjednik napreduju i bivaju ojačane na razne načine .	13	Third person Plural
Ljeto je i počela je sezona dinja i lubenica , meni osobno najdražeg voća , kojeg u ove vruće dane jedem svakodnevno .	10	First person Singular
Huruglica : Ne postoji potreba za reciprocitetom glede pitanja koja mogu biti riješena između dviju vlada .	10	Third person Plural
Američki senat prošlog je tjedna donio rezoluciju kojom se priznaju demokratska postignuća Moldavije te se ističe podrška slobodnim i transparentnim izborima .	9	Third person Plural
Bugarska se tako sada sučeljava s dvojbom treba li pretrpjeti gubitak od milijardu eura koliko je do sada uložila u projekt i odustati .	15	Third person Singular
Da li ispred robne kuće međusobno ratuju tamnopute manjine , njima se to oprašta jer se samo radi o krvnoj osveti , ili se međusobno tamane mafijaši , njima se to oprašta jer tko od njih u ratu pobijedi radit će za naše službe .	42	First person Plural
Većina dodataka ima sliku te sve potrebne informacije da biste odlučili treba li vam ili ne .	2	Third person Singular
S obzirom na činjenicu da neki izvori financiranja unatoč potpisanim ugovorima nisu realizirali svoje obaveze , Hrvatski filmski savez ostvario je manjak prihoda od 65554,58 kuna koji će biti pokriven prihodima od djelatnosti u 2013. godini .	20	Third person Singular
Niti jedan od 3 drivera ne uspije osposobiti wlan karticu . " , a naši stručnjaci odgovaraju " Jedno od najjednostavnijih rješenja jest da korisnik posjeti stranicu proizvođača te skine najnovije drivere .	6	Third person Singular
Međutim , iako kliknem " Continue to this website ( not recommended ) " prikaže se ERROR ( javi ne postoji više taj certifikat ) i ne mogu obavljati svoje dioničarske transakcije , što mi predstavlja ogroman problem ... " .	27	First person Singular
Uvijek mi je žao paliti automobil kako bih se dovezao do posla , i taman kada počne raditi grijanje , gasim motor ; s obzirom da automobil koristim samo za kratke relacije - za mene bi električni automobil bio idealno rješenje " .	34	First person Singular
Ni Beograd niti Priština neće moći postići sve što hoće , kazao je Polt .	9	Third person Plural
Obitelj Mrdak živi u stanu u Beogradu , a većinu su svojih stvari kupili zahvaljujući bankovnim kreditima i zajmovima .	2	Third person Singular
Dio hrvatskih sportaša nije mogao izdržati ne dobacivati sočne komentare , smijati se , a kad je to sve završilo , upravo hrvatski sportaši ogromnim aplauzom nagradili su izvođače .	16	Third person Singular
Na sastanku na kojem se razgovaralo o gospodarskoj suradnji između Kosova i Albanije , zamjenica predsjednika vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Berisha odlučili su ukinuti carinska davanja koja ometaju kosovske izvoznike .	32	Third person Plural
Anselmo iz Aoste : Ono od čega se ne može zamisliti ništa veće ne može postojati samo u umu .	4	Third person Singular
Ilustrirao je to primjerom brodogradnje u koju su , prema njegovim riječima , hrvatski porezni obveznici u proteklih osam godina , uključujući i obveze koje će tek doći na naplatu , upumpali 24 milijarde kuna .	1	Third person Singular
Takva mišljenja su potkrijepljena kaznenim djelima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom dijelu Bukurešta , koji je čitao informacije s kartica korisnika .	21	Third person Singular
Obnova i modernizacija naplatnih objekata započet će sredinom 2012. godine , dok će cijela autocesta biti završena do 2016. godine .	6	Third person Plural
Stvoren je euro , ali unatoč tome u mnogim aspektima nedostaje dobro funkcionirajuće jedinstveno tržište .	1	Third person Singular
Adriano Galliani , predsjednik Milana , objasnio je novinarima da će nova članica uprave prvo proći kroz sve sektore Milana da bi se upoznala s njima , a tek onda će odlučiti čime će se baviti .	21	Third person Singular
Osim što lijepo izgleda , torta s nekoliko katova zasigurno će zadovoljiti i apetite svih vaših uzvanika .	15	Second person Plural
Činjenica kako se ni Srbija ni srpsko stanovništvo Kosova , kao niti niz zemalja diljem svijeta ne slažu s takvim aktom najavljuje nam razdoblje u kojem ćemo se suočavati s ozbiljnim izazovima .	17	Third person Plural
Dobili ste neku datoteku za koju sumnjate da je virus , a nemate s čime to doista i ustvrditi .	6	Second person Plural
Na slovenskoj strani partneri na projektu bili su Ekonomski institut iz Maribora i Center razvoja človeških virov , a projekt je sufinanciran kroz program INTERREG III A , susjedski odnos Slovenija Mađarska Hrvatska .	20	Third person Singular
" Moramo odlučiti unutar Europske Unije što su naša očekivanja glede Turske " .	7	Third person Plural
Grossman je ustrajavao kako general Ratko Mladić i četvorica vojnih i policijskih generala moraju biti izručeni u Haag što je prije moguće .	13	Third person Plural
Kada su jednom svi serveri aktivni , oni formiraju prsten jednakovrijednih čvorova od kojih niti jedan nije centralni , tj. glavni i unutar kojih se propagacija informacija o svim serverima obavlja gossip-protokolom .	16	Third person Singular
Oni u mraku nisu mogli vidjeti tko baca , moja kći i njezine prijateljice nisu to činile , ali i da jesu , valjda su ih redari trebali upozoriti ili eventualno udaljiti iz dvorane , a ne se kasnije iživljavati i zatočiti ih .	21	Third person Plural
Faceliftingom joj je produžen životni vijek podareno joj je više stila , a i skladnije je građena od prethodnice .	1	Third person Singular
E sad , u čemu je sva posebnost ovih tema ?	5	Third person Singular
Pruženu priliku Ivo je iskoristio i iskazao se kao odličan učenik .	3	Third person Singular
" Ne dovodim u pitanje bojazan koju neke države imaju " , kaže Droutsas .	2	First person Singular
Dvoje terorista koji planiraju taj napad su navodno završili vojnu obuku u pakistanskom Vaziristanu i tvrdi se da su već dospjeli u Njemačku .	15	Third person Singular
IGD-ov izvještaj o malim trgovinama pokazuje kako prodavaonice iz tog sektora produljuju svoje radno vrijeme i tako odgovaraju na potrebe kupaca .	17	Third person Plural
Ovo je još jedna dobro poznata softverska tvrtka koja se fokusira na izradu programa za spašavanje podataka , pa ako niti jedan program koji iskušate ne uspije vratiti ono što tražite , pokušajte s njihovim R-Studio alatom .	10	Third person Singular
Zemlje bi postupale zajedno kako bi presjekle puteve droge koji prelaze preko Kosova .	1	Third person Plural
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu suradnju s tribunalom UN-a za ratne zločine u Haagu , rekavši dužnosnicima EU kako će Zagreb ispuniti sve uvjete za prijam u Uniju do 2007. godine .	5	Third person Singular
Drugi je peder potrošio noć na Šekspira , napisao je o tome tekst , kći je dobila jedinicu , pederu su bile suze u očima , zlato , rekao je , daj tati još jednu šansu , popravit ću se .	38	First person Singular
- U predloženom proračunu zapravo nema mjera iz programa gospodarskog oporavka .	5	Third person Singular
Koliko se sjećam Rakočević je tada zabio četiri , a Bjelica tri trice ...	4	Third person Singular
Iako je rekonstrukcija bolničkih uprava prošla u javnoj raspravi o reformi , većina bolničkih uprava i ravnatelja nezadovoljna je i postoje najave da će se odredba pokušati srušiti prije početka primjene .	18	Third person Singular
Semir pod nazivom " Kulturno naslijeđe Balkana u kontekstu ujedinjene Europe " održan je od 2. do 5. rujna u Kardjali u Bugarskoj .	13	Third person Singular
U organizaciji ove manifestacije kao tehnički suorganizator programa pridružila nam se hotelska kuća Valamar Riviera , a domaćinstvo tijekom polufinalnog i finalnog natjecanja pružio nam je Valamar Diamant Hotel Residence .	25	Third person Singular
Crna Gora je važno tržište za mene i moju obitelj " , kaže Bushati .	12	Third person Singular
Različita druga posebna zaštitna sredstva Iz poduzeća CIBA , poznatog proizvođača UV-zaštitnih sredstava za premazne sustave poručuju kako im je uspjelo razviti poseban proizvod koji se vrlo dobrim pokazao i u unutarnjim prostorima .	19	Third person Singular
Europska unija trebala bi održati samit s Turskom nakon parlamentarnih izbora tamo 2011. godine , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje ove zemlje 27-članoj Uniji , izjavio je u ponedjeljak ( 22. studenog ) grčki ministar vanjskih poslova Dimitris Droutsas .	29	Third person Singular
Oboružali ste računalo raznim sigurnosnim softverom , no kako možete znati da on dobro obavlja svoj posao ?	14	Third person Singular
Radi se o Thriftu koji je isto tako potekao iz Facebookovih pogona te se trenutno nalazi u Apacheovom inkubatoru gdje čeka možebitnu promociju .	15	Third person Singular
Kada su jednom svi serveri aktivni , oni formiraju prsten jednakovrijednih čvorova od kojih niti jedan nije centralni , tj. glavni i unutar kojih se propagacija informacija o svim serverima obavlja gossip-protokolom .	7	Third person Plural
Predsjednik Crne Gore Filip Vujanović izjavio je u ponedjeljak ( 31. svibnja ) u Banja Luci kako njegova zemlja poštuje suverenitet i teritorijalni integritet Bosne i Hercegovine .	17	Third person Singular
Možda je razlog u tome što su na tržištu puno dulje prisutna od umjetnih vlakana .	1	Third person Singular
YouTube je moćan alat kad je u pitanju promocija glazbe , dokazuje to posljednji Severinin spot Grad bez ljudi koji je u 24 sata pregledan 200000 puta .	11	Third person Singular
Savjetujemo vam korištenje odstranjivača laka koji ne sadrži aceton jer bi on mogao isušiti vaše nokte i uzrokovati njihovo pucanje .	18	Third person Singular
Konkurencija je žestoka , no posao je kreativan i ubraja se među najbolje plaćene u Hrvatskoj , pa na burzi rada , tvrde Nacionalovi sugovornici , nema nezaposlenih dizajnera .	22	Third person Plural
Predsjednik Bush je također snažno podupro kandidaturu Turske za prijam u EU .	2	Third person Singular
Njega ostavljamo za kraj , obično za neko sramežljivije dijete koje time dobiva priliku zasjati u svoj svojoj jedinstvenosti .	12	Third person Singular
U Potpićnu , u čijoj je industrijskoj zoni tvornica , žive i oni drugi , njeni manje ili više žestoki protivnici .	15	Third person Plural
Država , tvrdi premijerka , i 2011. nastavlja politiku štednje .	2	Third person Singular
Ma , nema šanse .	2	Third person Singular
Djelatnicima koji se pokažu talentiranijim za ove poslovne vještine rado će delegirati posao , dok će drugima dodjeljivati nezahtjevne poslove , jer u njih nemaju povjerenja i sumnjaju da se mogu razviti .	23	Third person Plural
Novo izdanje namijenjeno je korisnicima koji se sučeljavaju s jezičnom barijerom prigodom uporabe računala i Interneta , kaže Ilijančo Gagovski , ravnatelj Microsofta za Makedoniju .	7	Third person Plural
Svim hardverskim uređajima su potrebni 64 - bitni upravljački programi da bi radili na 64 - bitnoj verziji sustava Windows .	11	Third person Plural
Peder na ulici poljubi svoga sina kad ga iznenada sretne .	9	Third person Singular
Paul Allen je jedan od suosnivača Interval Researcha koji je osnovan 1992. kako bi razvijao komunikacijske i računalne tehnologije , no nema vlastitih proizvoda .	9	Third person Singular
Babić obećava još novosti , koje će otkriti kad se približe izbori .	10	Third person Plural
Potrebno je pri aktiviranju novog čvora istome proslijediti informaciju ( seed ) o barem jednom postojećem serveru u klasteru kako bi gossip proradio .	1	Third person Singular
" Mislim kako je doista vrijeme za iskren razgovor sa svim državama članicama , i također s Turskom " , kazao je grčki šef diplomacije na seminaru kojeg je organiziralo Središte za europsku politiku ( EPC ) , savjetodavna skupina sa sjedištem u Brusselsu .	1	First person Singular
No ostaje pitanje što je s planovima za koje je predvidivo da mogu , ali ne moraju nužno dovesti do zločina ?	12	Third person Plural
Neke udruge , poput Društva za odgovorno poslovanje ( DOP ) , kažu kako čak planiraju organiziranje konferencija na kojima bi političke stranke - - prije svega predstavnici mladeži stranaka - - govorili o konkretnim poteškoćama s kojima se sučeljavaju mladi .	15	Third person Plural
Najbolja bi bila da se te banke spoje s nekim većim bankama koje bi možda mogle imati interesa u ovakvom načinu širenja .	7	Third person Plural
Ni u proračunu nema naznaka da se priprema novi investicijski ciklus , a Agencija za promicanje izvoza i ulaganja je ukinuta .	3	Third person Singular
U okviru svojeg novog projekta , pod nazivom Ljetna škola za sučeljavanje s prošlošću , tri nevladine udruge organiziraju jednotjedne programe za sveučilišne studente i aktiviste nevladinih udruga iz triju zemalja .	18	Third person Plural
Moody's je unatoč tomu , valjda i zbog vlastite vjerodostojnosti , odlučio zadržati prošlogodišnji rejting .	1	Third person Singular
Ponekad je 70-godišnjak mlađi od 17-godišnjaka kojemu je dosadno , nasloni se na zid , uzme bocu i pije .	7	Third person Singular
Osjetan pad bilježi se na stavkama za ulaganja u poduzetničke zone , za koje je s ovogodišnjih 74,2 proračunski fond smanjen na 50 milijuna kuna .	2	Third person Singular
Međutim , to je uobičajeno u Srbiji , budući da vlada i čelništva kompanija koriste različite rupe u zakonu kako bi spriječili male dioničare da prodaju svoje dionice na burzi .	20	Third person Plural
Sada ih doduše više ne muče financijske brige ali ja se pitam : je li to dobro za djecu " , kaže Angelova i dodaje : " Novac je važan ali odrastanje uz majku je važnije " .	28	Third person Singular
" Mi smo nova demokracija koja radi ; mi smo članica NATO-a i lojalan saveznik Sjedinjenih Američkih Država " .	1	First person Plural
Ovdje se svi skanjuju otići k psihoterapeutu ili alternativnom stručnjaku jer misle da će ih okolina proglasiti ludima , dok u mnogim razvijenim zemljama ljudi ne pate od takvih predrasuda .	13	Third person Singular
" Rumunji ne znaju prosvjedovati " , rekao je jedan od komentatora , koji se predstavio samo kao Marcos i tvrdi kako je očekivanje da bi prosvjed mogao imati velik utjecaj bilo iluzija .	8	Third person Singular
Umjesto toga , stranka ističe kako su sada važnija socioekonomska pitanja .	6	Third person Plural
Ne kažemo kako branu ne treba izgraditi , ali projekt bi se trebao modificirati na način kojim će se spriječiti uništavanje Allianoia " , kazao je glasnogovornik skupine Arif Ali Cangi .	25	Third person Singular
" Mi smo potpisali sporazum s predstavnicima srpske manjine , koji pružaju potporu našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih tajnika u vladi .	2	First person Plural
Prije masiranja zagrijte dlanove trljanjem ili pod mlazom tople vode : toplina je poželjna zato što opušta mišiće i smanjuje napetost , a i dodir je ugodniji .	19	Third person Singular
Srpski ministar obrane Dragan Šutanovac kaže kako bi ono što se događa na granici moglo destabilizirati ne samo bivšu srpsku pokrajinu , već i okruženje .	7	Third person Singular
Redatelj Emir Kusturica najavio je kako će premijera opere temeljene na njegovu filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastille u Parizu 22. lipnja 2007. godine .	6	Third person Singular
U okvir za pretraživanje unesite alat za otklanjanje poteškoća , a zatim kliknite Otklanjanje poteškoća .	12	Second person Plural
Na izborima 16. ožujka , oni su se pridružili proeuropskoj većini .	6	Third person Plural
Članica parlamenta Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je 26. studenog cipelu na potpredsjednicu parlamenta Gordanu Čomić u znak protesta zbog toga što je Čomić odbila dozvoliti njenom kolegi iz SRS-a da završi izjavu o kontroverznom aktu .	27	Third person Singular
Ulagači su blokirani neriješenim statusom turističkog zemljišta i dugim procesima ishodovanja dozvola .	1	Third person Plural
Nemiri su izbili nakon što je javna radiopostaja u nedjelju u eter pustila transkript vrpce na kojoj premijer članovima Socijalističke stranke govori kako Vlada zavarava ljude u vezi sa stanjem gospodarstva u zemlji kako bi odnijela pobjedu na ponovnim travanjskim izborima .	34	Third person Singular
Znanstvenici upozoravaju kako su flora i fauna " vrlo osjetljive na poremećaje u okruženju i svojim ekosustavima " .	3	Third person Plural
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko u cijelosti ne surađuje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) , priopćio je u četvrtak ( 9. rujan ) ministar vanjskih poslova te zemlje Vuk Drašković .	28	Third person Singular
I promatraj kako podiže pogled kad mu prilazim , životinje vide anđele , one nisu poput ljudi koji vide samo ono što mogu opipati .	13	Third person Plural
Točno na granici od magičnih sto metara , ni desetak metara podno Kamenitih vrata dočekalo ih je petnaestak namrgođenih specijalaca , prepriječivši im put do Markova trga .	16	Third person Singular
" [ Tadić ] pokušava prevariti građane stvaranjem lažne slike [ o sebi ] kao pobjedniku predstojećih izbora " , izjavio je izvršni tajnik SNSD Rajko Vasić .	4	Third person Singular
Bivši bugarski ministar unutarnjih poslova Rumen Petkov izjavio je u srijedu , 24. studenog , kako se spreman odreći svog zastupničkog imuniteta kao član parlamenta da bi tužiteljstvo moglo provesti istragu o njegovoj navodnoj upletenosti u zločine vezane uz drogu .	32	Third person Singular
Obzirom na to da odlazi na novu dužnost , na mjestu voditelja Rijeka Gateway projekta naslijedit će ga Gerald Ollivier .	17	Third person Singular
Zaključno mogu reći da s godinama sve bolje i bolje reagiram na loše kritike .	1	Third person Plural
Izjavila je i kako je trenutačno zadovoljna sobom jer ' s godinama čovjek stekne sigurnost i iskustvo pa mu ne trebaju tuđi komplimenti da se dobro osjeća u svojoj koži ' .	13	Third person Singular
Poduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim djelatnostima bila su prisiljena ulagati u strojeve za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u prometu je bilo više od 10.000 takvih strojeva .	3	Third person Plural
Budući da je riječ o protuzakonitom deponiranju otpada , o tome ne žele govoriti građevinski poduzetnici ni izvođači radova .	12	Third person Plural
Predstavnicima medija omogućava se ulazak u kaznionice i zatvore , snimanje prostorija i prostora u kojima zatvorenici borave , rade i obrazuju se te razgovor sa zatvorenicima o programima koji se provode , a ne o njihovim pojedinačnim slučajevima .	2	Third person Singular
Dvoje terorista koji planiraju taj napad su navodno završili vojnu obuku u pakistanskom Vaziristanu i tvrdi se da su već dospjeli u Njemačku .	18	Third person Plural
Zajednička britansko-ruska kompanija TNK-BP , britanske naftne kompanije BP , imat će ulogu koordinatora projekta .	11	Third person Plural
Predstojeći će izbori za nove stranke predstavljati test koliko su dobro promicale svoje programe i jesu li uvjerile biračko tijelo kako su oni pravi ljudi za sadašnju situaciju .	21	Third person Plural
Hrvatska i Srbija poboljšale su ocjenu za politička prava za po jedan bod , sa 2 na 1 odnosno sa 3 na 2 .	4	Third person Plural
Cijena redovnog servisa iznosi prosječno oko 1000 kuna zajedno s materijalom , a na veći trošak treba se pripremiti tek na 90.000 kilometara , kada je propisan veliki servis .	16	Third person Singular
Obojica su " proglašeni krivima jer su se svjesno i voljno miješali u provedbu pravde intervenirajući kod svjedoka čiji je identitet bio zaštićen " , a koji je svjedočio na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramushu Haradinaju , navodi se u priopćenju tribunala .	27	Third person Singular
Njen zakašnjeli pristanak da se uključi u jamstveni fond koji je bio u pripremi konačno je pomogao smiriti tegobe vezane uz tržište vrijednosnicama kojima je njezino ranije oklijevanje pridonijelo .	15	Third person Singular
Stoga ispada da prodaja iPada ne šteti prodaji Appleovih računala kao što se prema nekim analizama navodi da šteti prodaji prijenosnika , posebice netbookova , ostalih tvrtki .	6	Third person Singular
U slučaju problema trebali bi ih učiti kako da ih sami riješe , jer tako povećavaju njihovu kompetentnost .	4	Third person Plural
Ti najuspješniji dizajneri , predstavnici su novog sloja u Hrvatskoj : to su mladi , obrazovani i urbani stručnjaci , koji savršeno vladaju digitalnim tehnologijama , puno putuju i prate svjetsku stručnu literaturu .	29	Third person Plural
Passy je istaknuo kako bi ta konferencija - - koja će biti usredotočena na ilegalnu prodaju oružja i droga , trgovinu ljudima i nuklearnim i radioaktivnim materijalom - - trebala biti održana u širem opsegu koji bi uključivao i UN .	4	Third person Singular
Želim da me sahranite i da mi u lijes stavite stvari moga sina , da mu ponesem - napisala je u oproštajnom pismu Ljiljana Mitić .	16	First person Singular
Ako se ne osjećate dobro u svom tijelu , a svi nalazi krvi pokazuju da ste zdravi , možda je balansiranje hormona pravo rješenje za vas .	13	Third person Plural
Siromašnije zemlje teže traže žrtvovanje od vlastitih naroda kad velike zemlje zanemaruju pravila .	11	Third person Plural
Mi smo izradili jednu vrlo ozbiljnu analizu već 2003. , a zaključak je bio da Slovenija ima takozvani optimal currency area s područjem eura , što znači da imamo golemu razmjenu sa zemljama koje su već preuzele euro .	28	First person Plural
Kad se zbroje stalno zaposleni , honorarni i vanjski suradnici , ima nas desetak , i svi redovito dobivaju plaću svakog mjeseca .	18	Third person Plural
Knjiga ima 12 svezaka .	1	Third person Singular
Odbacili su i Nobilovu izjavu da su u slučaju njegova branjenika primijenjene odredbe starog ZKP-a zato što je to odgovaralo ministru unutarnjih poslova Karamarku u njegovoj predizbornoj kampanji .	1	Third person Plural
Hoće li i Ducati , proizvođač koji je veći dio dosadašnje egzistencije bilježio gubitke , također okrenuti ploču - ostaje za vidjeti .	0	Third person Singular
Na koji je način ugrožena sloboda medija ? " , rekla je Velinovska za SETimes .	11	Third person Singular
To izručenje , kao i slamanje organiziranog kriminala , koje je on inicirao , razljutilo je nacionaliste lojalne bivšem režimu .	11	Third person Singular
" Odlučili smo osnovati zajedničku firmu , a uspjeli smo opstati na tržištu zahvaljujući hrabrosti da preuzmemo rizik za privatni biznis te odgovornom i profesionalnom odnosu prema klijentima , primjerice , poštivanju rokova .	16	First person Plural
Jurčić je međutim odbio to mjesto .	1	Third person Singular
Rumunjska tenisačica Raluca Olaru osvojila je u nedjelju , 14. lipnja , teniski ATP turnir u Marseilleu , Francuska , izvijestili su rumunjski mediji .	21	Third person Plural
Manipuliranje nogometnim utakmicama već dugo je predmet zabrinutosti , ali s brzim rastom internetskog sektora za klađenje , problem je postao rašireniji .	5	Third person Singular
Rove određuje Bushovu političku strategiju , analizira svakodnevne političke događaje i savjetuje Bushu kako da na njih reagira , kako bi stekao najveće odobravanje političke javnosti i učvrstio svoj predsjednički položaj .	11	Third person Singular
Dodali su kako SNSD iznerviran zato što ih ne može spriječiti da je postave .	13	Third person Plural
Radi se o Thriftu koji je isto tako potekao iz Facebookovih pogona te se trenutno nalazi u Apacheovom inkubatoru gdje čeka možebitnu promociju .	0	Third person Singular
" Ti će kukavički ubojice biti izvedeni pred lice pravde " , dodao je , naglasivši kako ovakvi incidenti neće zaustaviti policiju u nastojanjima " da očuvaju sigurnost naših državljana , naših četvrti i gradova " .	28	First person Plural
U 2009. je , primjerice , po tom programu poduzetnicima isplaćeno 55,7 milijuna kuna , a u ovoj godini već je plaćeno 61,6 milijuna kuna , od inače ukupno 89,9 milijuna kuna odobrenih sredstava po šest projekata koje je HAMAG provodio .	20	Third person Singular
Hrvatski konditori vraćaju se na tržište bivše Jugoslavije u okviru realnih mogućnosti , izvoz u zemlje WTO-a dvostruko je veći nego prije 20 godina .	2	Third person Plural
Za klijentski pristup upotrebljava se jedan drugi open source projekt .	3	Third person Singular
Bivši rumunjski astronaut Dumitru Prunariu preuzet će predsjedavanje UN-ovim Odborom a miroljubivo korištenje svemira u 2010. i 2011. godini , priopćilo je 6. ožujka rumunjsko ministarstvo vanjskih poslova .	21	Third person Singular
Posljednja točka tranzicije , zaključuje se u priopćenju Ashdownova ureda , " bit će važna prekretnica u razvitku BiH -- točka na kojoj BiH u cijelosti preuzima svoju sudbinu u vlastite ruke , i odlučno se pomiče naprijed ka većoj integraciji u EU " .	13	Third person Singular
Njemačka oporba zahtjevala je od Merkel da iskomunicira svoju zabrinutost ruskom predsjedniku , i to ne samo kada je riječ o inspekcijama nevladinih udruga , nego i o razmiricama oko sirijskoga građanskog rata i ruskih kritika iznesenih na račun njemačkog financijskog spašavanja Cipra .	3	Third person Singular
Oni traže da naša Uprava prihoda bude neovisna institucija .	1	Third person Plural
Izjavio je Dnevnom avazu kako je " jedini zemljovid BiH kojeg priznaje onaj s RS-om te teritorijalnim i političkim kapacitetom koje posjeduje .	5	Third person Singular
Iznos naknade odredit će se ' uzimajući u obzir troškove koje su snosili klubovi za treniranje budućih profesionalnih igrača i onih koji nikada neće igrati profesionalno ' , odlučio je Sud .	29	Third person Singular
Stoga ispada da prodaja iPada ne šteti prodaji Appleovih računala kao što se prema nekim analizama navodi da šteti prodaji prijenosnika , posebice netbookova , ostalih tvrtki .	18	Third person Singular
Popis mjesta koja je Karl May posjetio u Americi 1908. govori da je , manje-više , izbjegavao otići do lokacija na kojima je smjestio radnju najvećeg dijela svojih romana , te jedne knjige što ju je pisao cijeloga života .	34	Third person Singular
U slučaju problema trebali bi ih učiti kako da ih sami riješe , jer tako povećavaju njihovu kompetentnost .	15	Third person Plural
Za ovu godinu HAMAG je iz riznice za tu namjenu dobio 2 milijuna kuna , a u 2011. raspolagat će sa 20 milijuna kuna .	4	Third person Singular
BMW ima veliki štand , tu su i Peugeot i Mitsubishi .	1	Third person Singular
Stoga ga treba promatrati iz perspektive dodatnog sigurnosnog alata koji će , zahvaljujući zbilja malenim sistemskim zahtjevima , prije poslužiti kao nadopuna nekoga sigurnosnog sustava na računalu nego kao jedina linija obrane .	2	Third person Singular
Chris Paul sa 20 koševa i 11 asistencija je bio najefikasniji u suparničkim redovima , David West je dodao 19 koševa , a Marco Belinelli i Emeka Okafor po 18 koševa .	17	Third person Singular
Prema riječima predsjednika IDC-a Mirsada Tokače , višemjesečna suradnja pokazala je kako je " dokumentiranje ratnih događaja , posebice ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduvjet za trajni mir .	10	Third person Singular
Mnoge mlađe žene same odlaze na Zapad kako bi prehranile obitelj i tako djeca odrastaju bez majki .	14	Third person Plural
" Ona je prekrasna , nježna djevojka koja neće ozlijediti nikoga i ja ju volim " , kazala je Đurović .	1	Third person Singular
U Hrvatskoj je takva usluga dostupna na B2C tržištu , odnosno tvrtkama koje žele provjeriti kreditnu sposobnost kupaca .	13	Third person Plural
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć oporbe , Dinkićevih 24 zastupnika ne bi imalo poteškoća srušiti je .	17	Third person Singular
U skladu s posljednjom željom glumca , pepeo mu je razasut po rijeci Bistrici , nedaleko od kosovskog grada Prizrena .	8	Third person Singular
Inzistira na tome da nikada nije priželjkivao biti na visokoj dužnosti na koju je bio postavljan te svoj uspon predstavlja kao niz nesretnih , ali i neizbježnih političkih slučajnosti .	19	Third person Singular
Grčka se godinama izvlačila s lažnim brojkama sve dok kriza nije eksplodirala .	10	Third person Singular
Opisujući izvješća o koracima SDS-a kao " vrlo zabrinjavajuća " , diplomatska misija je ukazala kako se time " u ozbiljan rizik dovode izgledi za pregovore o SAA s EU " .	22	Third person Plural
To su Windows 7 , Architecture , Characters , Landscapes , Nature i Scenes .	1	Third person Plural
Ne treba zaboraviti ni na ostale baranjske restorane , odnosno njihove delicije , nabavljene u krugu od nekoliko kilometara ...	10	Third person Plural
Predstavnici ove zajednice , koji su se sastali s veleposlanicima UN , izrazili su nadu kako će oni poduprijeti njegove prijedloge .	5	Third person Plural
RBA kontinuirano ostvaruje porast broja korisnika internetskog bankarstva , a prema posljednjim podacima , ukupno je zabilježeno nešto više od 45 tisuća korisnika , od čega se gotovo 30.000 odnosi na stanovništvo , a ostatak na pravne osobe .	2	Third person Singular
Nastavljaju se radovi na vodoopskrbi na području Grada Bjelovara	0	Third person Plural
Pozivamo i vas da učinite isto u svojim domovima , vikendicama , tvrtkama .	4	Second person Plural
Poznate su u sotonizmu tzv. « crne mise » koje , nažalost , i na našemu prostoru imaju poklonike .	1	Third person Plural
Na sličan način , svjetsko gospodarstvo je zbroj svih gospodarstava svih država , posebno u kontekstu globalizacije .	6	Third person Singular
Bugarski hrvač grčko-rimskim stilom Nikolay Gergov pobijedio je u kategoriji do 66 kg svog suparnika iz Turske Serefa Eroglua s rezultatom 3 - 1 .	7	Third person Singular
Profesori pomažu svojim odgajanicima da uđu šire i dublje u sadržaje nastavnih predmeta koje su učili u osnovnoj školi , odnosno upoznavaju ih sa sadržajima o svijetu i sebi s kojima se susreću prvi put .	32	Third person Plural
Što se tiče same igre , Maradonine " upozoravajuće " izjave o mogućim grubim startovima na zvijezde njegove momčadi pokazale su se neosnovanima , budući da nitko od argentinskih igrača nije zadobio niti najmanju ozljedu .	2	Third person Singular
Ubrzo po Gotovininu uhićenju španjolska policija izvijestila je o svojoj akciji glavnu tužiteljicu UN-a za ratne zločine Carlu del Ponte , koja je boravila u posjetu Beogradu .	7	Third person Singular
U međuvremenu , premijer Crne Gore Milo Đukanović , izjavio je kako jugoistočna Europa ulazi u fazu veće stabilnosti , koju među ostalim dokazuje i odluka EBRD-a o sastanku u Beogradu .	23	Third person Singular
Dobrobiti pokretanja dinamične privatizacije detaljno su opisane u ekonomskoj literaturi i potkrijepljene iskustvima zemalja u razvoju diljem svijeta .	5	Third person Plural
Uz to , 51 posto od 1,19 milijuna umirovljenika paralelno dobije manje od 2000 kuna .	10	Third person Singular
" Riječ je o događaju od velikog povijesnog značaja " , rekao je grčki ministar kulture Michalis Liapis .	12	Third person Singular
Hrvatska je ukazala kako je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije , te su tvrdnje Beograda kako je on sljednik federalne Jugoslavije " bez pravnog utemeljenja " .	18	Third person Singular
Je li tome uzrok strah od posljedica globalne krize ili su presudniji ovdašnji ' endemski rizici ' ?	0	Third person Singular
" Moja ideja jest uključiti obje strane u proces konzultacija , da vidim imaju li neke nove ideje " , izjavio je u srijedu Ahtisaari , a prenijela tiskovna agencija AP .	1	First person Singular
" Gospodarske veze , očuvanje različitosti i sigurnost za sve " diplomatski su ciljevi Ankare na Balkanu , izjavio je Gürkan Zengin , autor knjige HOCA [ Nastavnik ] , oko utjecaja Davutoglua na tursku vanjsku politiku .	12	Third person Plural
Film , koji ima potporu Ministarstva kulture i Euroimagea , urbana je ljubavna priča o mladom liječniku koji se vraća u prošlost nakon automobilske nesreće .	11	Third person Singular
" Nije riječ o tome da imamo jednu političku opciju koja tvrdi kako piramidu ne bi trebalo uništiti , dok druga smatra da je treba uništiti .	21	Third person Singular
Sejdiju je kasnije primio poziv za odvojeni posjet , ali ga je odbio , kada je s razine službenog posjeta s državnim počastima sveden na radni posjet .	1	Third person Singular
Prvi je referenca na legendarni roman naslova Kvaka 22 , a drugi taj što isti broj na dresu nosi Eduardo Da Silva .	18	Third person Singular
Georg Wilhelm Friedrich Hegel : U kršćanskoj se religiji zna da se Bog objavio , i Bog je upravo to , objava .	17	Third person Singular
Industrijska proizvodnja rasla je nešto malo iznad 1 posto , dok je proteklih godina taj porast iznosio prosječno oko 5 posto .	11	Third person Singular
Konjunkcija Sunca i Plutona koja je još k tome u osmoj kući sugerira da su glavne teme kojima se Vlada bavi nacionalni dug , porezi , krediti , kontrola i koncentracija financijske i političke moći .	20	Third person Singular
Ovdje u Bizovcu , u bogatoj slavonskoj ravnici , u pitomom mjestu okruženom poljima žita , suncokreta i kukuruza izvire davno nestalo Panonsko more .	19	Third person Singular
Član Predsjedništva BiH Željko Komšić okrenuo je leđa vladajućoj Socijaldemokratskoj partiji , uzdrmavši političku scenu u zemlji .	6	Third person Singular
Turizam je grana ekonomije koja ne pati od krize i na globalnoj razini to je industrija u kojoj novac jednostavno teče .	20	Third person Singular
Kako zlo nikad ne dolazi samo , u ovoj ionako siromašnoj zemlji , nakon potresa se umiralo od gladi i kolere , a u anarhiji koja je zavladala , došlo je i do trgovanja ljudima .	26	Third person Singular
Inače , Marijan Kuduz koji u Zajednici nakladnika i knjižara predstavlja ove potonje kaže kako ni Agencija ni Narodne novine još nisu definirale u kojem će se obujmu knjižare uključiti u posao distribucije .	25	Third person Singular
Povrh svega , neki zaposleni mjesecima nisu primili plaće .	6	Third person Plural
Izložba uključuje 32 ulja na platnu postavljena u pet tematskih ciklusa .	1	Third person Singular
To znači da je ljudska osoba , stvorena na sliku Božju , biće koje je u isti mah tjelesno i duhovno .	1	Third person Singular
Od navedenih domena , u Hrvatskoj su najčešće smještene one sa nastavkom " .iz.hr " njih 70 posto , odmah iza njih su " .hr " sa 47 posto , dok su " .com.hr " najrjeđe smještene na poslužiteljima koji se nalaze u Hrvatskoj .	22	Third person Plural
Zaključak priče , sve prolazi ako postoji poštovanje , ljubav , tolerancija .	6	Third person Singular
Dvije relativno nove stranke nadaju se kako će ih odvratiti od glasovanja za ustoličene opcije .	4	Third person Plural
Naravno da britanska javnost ne odlučuje tko bi trebao biti sljedeći britanski kralj ili kraljica , koji uglavnom imaju simboličnu ulogu u zemlji koja se vodi kao parlamentarna demokracija .	5	Third person Singular
U izvješću koje je kasnije objavio Reuters citiran je dužnosnik policije koji je kazao kako je tijekom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpjelo ozljede koje nisu opasne po život .	15	Third person Singular
Bernardo Bernardi ( Korčula , 1921. Bol , 1985. ) je dobitnik nagrade Hrvatskog dizajnerskog društva za životno djelo 1999. godine .	10	Third person Singular
Humanitarni koncert , na kojem su prikupljana novčana sredstva za djecu bez roditelja ili adekvatne roditeljske skrbi , održan je u dvorani koju je ustupio Mjesni odbor Žiškovec .	5	Third person Plural
Osim toga , izolirane skupine ljudi otkrile su da im mjere štednje ne donose ništa dobro godinu i pol dana nakon što su usvojene " , rekao je Marcos .	9	Third person Plural
Zdravlje je sada dobro , ali povećajte imunitet .	1	Third person Singular
U nekim slučajevima , ova partnerstva uzrokuju sukobe s pravilima drugih organizacija , što je posebice primjenjivo na EU .	14	Third person Singular
Poziv će sadržavati i imena kandidata koji ispunjavaju formalne uvjete natječaja s kojima će se provesti testiranje .	1	Third person Singular
" Ako doista žele pomoći ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da zastupnici i ministri smanje svoje osobne dohotke i ekstra plaće " , izjavio je predsjednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	7	Third person Plural
Kao budući zastupnici nikad više nećemo dozvoliti da se zaustavi i jedan projekt jer su projekti odnosno razvoj smisao postojanja grada .	9	Third person Singular
U mnogim raspravama zaključeno je da se ustav mora promijeniti , i omogućiti da sljedećeg predsjednika izaberu građani , a ne politički podijeljen parlament .	16	Third person Plural
Međutim , rumunjski maratonac , koji nije najbolji primjer šminkerskog dizajna ni suvremenih tehnoloških dostignuća , svo vrijeme je služio vjerno i bez pogovora .	6	Third person Singular
To je zadatak za koji je potrebno mnogo suptilnosti , manipulacije i umijeća uvjeravanja .	5	Third person Singular
Odluke nema , možemo samo nastaviti čekati i lamentirati naklapanja .	1	Third person Singular
Njegov Stanley ima nešto intelektualno u sebi .	0	Third person Singular
Velik broj opasnosti svoj put do računala nađe upravo putem browsera , stoga je poželjno znati koliko je preglednik koji koristite za obično surfanje Internetom ili pristupanje servisu internetskog bankarstva siguran .	20	Second person Plural
Ni Beograd niti Priština neće moći postići sve što hoće , kazao je Polt .	12	Third person Singular
Pjesma je imala svoju premijeru krajem siječnja na Narodnom radiju , a nedavno je započelo i snimanje spota u klubu The Room hotela Westin na koje je pjevač pozvao sve zainteresirane momke i djevojke preko svoje Facebook stranice .	26	Third person Singular
Rijetke bolesti se javljaju kod manje od pet pojedinaca na 10000 stanovnika , a procjenjuje se da postoji između 6 - 8 različitih vrsta rijetkih bolesti u svijetu , radi čega se oboljeli susreću s mnogim medicinskim , socijalnim i psihološkim problemima .	3	Third person Plural
Peder staroj mami čestita rođendan i vodi je na grob pokojnoga muža koji nije umro zato što mu je sin peder , i stari je gospodin bio peder , tata je umro od infarkta .	18	Third person Singular
Tukidid piše : Zdravi ljudi odjednom su dobili vrućicu u glavi , crvenilo i upalu u očima , unutrašnji dijelovi tijela poput grla i jezika postali su im krvavi i iz njih se širio neugodan zadah .	26	Third person Plural
Erdogan će sudjelovati na prvom forumu Saveza civilizacija koji se održava u utorak i srijedu .	10	Third person Singular
Lemierres je izjavio kako će EBRD raditi na uspostavi povoljne investicijske klime , zaključivanju Sporazuma o slobodnoj trgovini i omogućavanju boljeg pristupa zajmovima malom i srednjem poduzetništvu jugoistočne Europe .	4	Third person Singular
Također , Taslidžić u knjizi » Na vratima naroda , na granici svjetova « bilježi kako se perivoj prostire na površini od oko osam hektara , a dvorac je 1824. godine bio okružen šljivikom i šumom i tek poslije preoblikovan u perivoj .	14	Third person Singular
U Engleskoj su ove godine Tesco , Sainsbury's i Waitrose bili aktivni na tržištu mobilne telefonije , a nedavno je i The Co-operative Group osmislila aplikaciju koja kupcima omogućuje da provjere podrijetlo hrane .	19	Third person Singular
Prema procjenama Svjetske zdravstvene organizacije , svake godine zbog pušenja umire oko 6 milijuna ljudi , od kojih više od 600000 umire zbog pasivnog pušenja .	21	Third person Singular
" Prekinut je začarani krug političke nestabilnosti koji je vodio kriminalu i obrnuto , a koji je ugrozio Balkan devedesetih godina " , kazao je Costa u Brusselsu .	2	Third person Singular
Izjavio sam kako sam za malu vladu , učinkovitu i na dijeti " , izjavio je Berisha .	3	First person Singular
" Danas prekidam svoju šutnju zbog toga što je za mene neprihvatljivo ono što mediji i ljudi koji iza njih stoje govore . "	21	Third person Plural
Kad se zbroje stalno zaposleni , honorarni i vanjski suradnici , ima nas desetak , i svi redovito dobivaju plaću svakog mjeseca .	2	Third person Plural
« Načini na koje se interesi medija isprepliću s interesima političara i stupanj pritiska na medije u cilju ostvarenja političke koristi izazivaju veliku zabrinutost » , rekao je Liponen .	21	Third person Plural
Sporazumom je priznata stvarna podjela BiH , ali je ostavljena mogućnost njezinog ujedinjenja u budućnosti .	1	Third person Singular
Dodao je kako vidi puno prostora za suradnju sa srbijanskom vojnom industrijom i industrijom naoružanja , koja je u punom zamahu , i istaknuo kako će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske polaznike .	3	Third person Singular
Svake godine u ovo doba godine sjećamo se velikog čovjeka koji nas je prerano napustio , a ja sam uvjeren da ćemo i dogodine evocirati uspomenu na Zlatka na ovaj način .	11	First person Plural
Veleposlanici su također posjetili Malu Krušu , gdje su srpske trupe 1999. godine ubile 116 albanskih muškaraca .	8	Third person Plural
Naš je centar na ovogodišnjoj Svjetskoj konferenciji za outlet centre u Londonu bio prikazan kao uzorni projekt za takve centre , između ostalog i zato jer smo koristili hrvatsku arhitekturu .	0	First person Singular
Kao i u prošlogodišnjem istraživanju , broj zemalja koje su ocijenjene kao slobodne iznosi 89 , što je 46 posto globalnog stanovništva .	17	Third person Singular
Hrvatski geolozi , zajedno s kolegama iz Sjedinjenih Američkih Država , Italije i Velike Britanije , otkrili su kako se Hrvatska približava Italiji za 4 milimetra godišnje .	21	Third person Singular
Znanstvenici iz cijelog svijeta nazočili su forumu , najvećem skupu za to područje koji je ikad održan u Grčkoj .	5	Third person Plural
" Kada se takve stvari promijene -- odnosno kada se vlast promijeni miroljubivo prvi put u povijesti Crne Gore , a nisam siguran da će se to brzo dogoditi -- ti Crnogorci počet će misliti kako vrijedi biti poduzetnički nastrojen " , pojašnjava Jovović .	24	Third person Singular
Predsjednik Branko Crvenkovski , član SDSM-a , izjavio je kako su , samo 20 dana do travanjskog sumita , razgovori s Grčkom u " najosjetljivijoj fazi " .	8	Third person Singular
Inače , on je dosad bio glavni kritičar Agencije ističući kako će zbog prepuštanja distribucije kompletna knjižarska djelatnost u državi propasti .	2	Third person Singular
Gradonačelnik bi trebao pridonijeti smirivanju umjesto da potiče napetosti " , rekao je Novicki za SETimes .	1	Third person Singular
Stoga je jako dobro imati @gmail.com adresu tako je elektronska pošta uvijek dostupna .	1	Third person Singular
Pokreću i portal s cjelokupnom ponudom knjiga na tržištu .	0	Third person Plural
Sve pokazuje analogiju s ostalim i svime upravljaju određeni zakoni , na isti ili sličan način .	7	Third person Plural
Sve je više nogometaša među novinarima .	1	Third person Singular
Prihvatila ga je i Hrvatska - jer je to bilo najjednostavnije i za politiku najlakše .	2	Third person Singular
" Imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno izloženi napadima i zato je povjerenik policije , u trenutku dok mi razgovaramo , odlučio prepustiti KFOR-u sučeljavanju s ovom situacijom , dodao je Ivanko .	1	First person Plural
Albanija je sporazumima omogućila svojim građanima da koriste osobne iskaznice za putovanje u sve zemlje članice izvan Schengenske zone , a vlada je najavila da će pregovarati i o mogućem sporazumu o slobodnom putovanju uz uporabu osobnih iskaznica u zemlje članice EU .	25	Third person Singular
Međutim , vremenom su on i skupina njegovih najbližih suradnika bili počišćeni kako je zemlja započela okretati leđa nasljeđu Envera Hoxhe , totalitarnog vladara čije su paranoja i beskompromisni Staljinizam učinili Albaniju najizoliranijom zemljom u Europi .	7	Third person Plural
Budući da vozači već sada kroz brojna porezna i druga davanja na godišnjoj , mjesečnoj i dnevnoj bazi značajno pridonose državnim i lokalnim proračunima , nije korektno što se upravo njih tretira kao jedine žrtve restrikcijskih škara .	31	Third person Singular
Izbjegavajte nošenje visokih potpetica ako vam ono nije nužno .	0	Second person Plural
Naša čitateljica je javila kako ima problem sa certificateom za stranicu https://net.ilirika.hr .	5	Third person Singular
Makedonski predsjednik Đorđe Ivanov i njegov kolega Vaclav Klaus nazočili su u utorak , 22. lipnja , u Skopju makedonsko-češkom poslovnom forumu .	10	Third person Plural
Bilješka : Ukoliko imate omogućeno višestruko podizanje sustava , moguće je sigurno obrisati ili ponovo oblikovati Windows 7 particiju i vratiti taj prostor na uporabu ranijoj verziji operacijskog sustava Windows .	10	Third person Singular
Chrysohoides , koji nije ozlijeđen , navodi kako je paket bio namijenjen njemu .	3	Third person Singular
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć oporbe , Dinkićevih 24 zastupnika ne bi imalo poteškoća srušiti je .	2	Third person Singular
A najgore je kad se ti mladi počnu okupljati po grobljima govoreći da pripadaju nama i izvikujući naše ime okreću križeve i prave štetu koja je i za nas opasna .	28	First person Plural
Je li došlo vrijeme da se Albanija priključi svojim susjedima iz jugoistočne Europe kao popularno odredište za turiste iz cijelog svijeta ?	7	Third person Singular
Vojna poboljšanja pak imaju utjecaj na sve jedinice kojima su namijenjena , pa im povećavaju zdravlje , preciznost , brzinu i tako redom .	14	Third person Plural
Hrvatskoj će od 2012. , ako uđe u EU , na raspolaganju biti 3,5 milijardi eura iz fondova Unije , ali o sposobnosti Hrvatske ovisi koliko će tih sredstava iskoristiti , upozoravaju u Vladi .	26	Third person Singular
Ergenc bi dodatne simpatije hrvatske javnosti mogao pridobiti ako bi svoj " teško " stečen novac u Hrvatskoj iskoristio za pomoć djeci i mladima .	1	Third person Singular
S dvanaest godina uzimao je Karl instrukcije iz stranih jezika , ali tako da bi ih sam i plaćao novcem zarađenim postavljanjem čunjeva kuglačima u gostionici , u susjednom Hohensteineu .	15	Third person Plural
Dodaje da se u sljedećem razdoblju nadaju blagom oporavku koji će donijeti sezona udžbenika .	0	Third person Singular
Međunarodna pomoć , posebice od EU , olakšala je poslijeratni oporavak regije , dok je proces izgradnje čvršćih veza s Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	8	Third person Singular
Međutim , stvorili su preduvjete za početak zajedničkog puta kojim se mogu prevladati svi sporovi , i u tome je njihovo veliko značenje .	3	Third person Plural
Bazen je ključni dio ove nove kulturne pojave , te je uvijek u prvom planu kada se TIK-ovi snimaju za naše radoznale medije .	10	Third person Singular
Tipičan su rod XVII . stoljeća melodrame , a najviše su ih napisali Junije Palmotić i Ivan Gundulić .	11	Third person Plural
Pusti zeca ... .	0	Second person Singular
Herojske jedinice nisu nepobjedive kao što im to ime sugerira , a važno ih je što više koristiti obzirom da jednako kao i zapovjednik napreduju i bivaju ojačane na razne načine .	26	Third person Plural
Nije užitak , ali da bi mogao uživati u tome ti MORAŠ dati nešto zauzvrat .	11	Second person Singular
Kao rezultat toga došlo je do odgode početka redovitog prometa .	4	Third person Singular
Arheolozi kažu kako bi se time samo nanijela dodatna šteta .	1	Third person Plural
Mreža žena u poduzetništvu ( WNB ) jedan je od rijetkih projekata koji , zajedno s mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , financijski podupire poslovne ideje članica mreže i osnivanje novih tvrtki .	8	Third person Singular
Utvrđeno je da je Kosovo ostvarilo značajan napredak u usvajanju zakona protiv korupcije , ali da je provedba i dalje vrlo manjkava .	16	Third person Singular
I među mojim su pacijentima brojni liječnici i vrhunski intelektualci koji zacijelo ne bi dolazili da zajedno nismo proživjeli duboko iskustvo koje je pomoglo poboljšanju njihova stanja .	22	Third person Singular
Zajedno s ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živjeli su u relativnom blagostanju u doba kada je pao Berlinski zid .	11	Third person Plural
Neki analitičari smatraju kako je MMF za Tursku luka u trenutku gospodarske oluje .	4	Third person Singular
Jednako kaže i Muhamedov Kuran .	1	Third person Singular
Za navedenu aktivnost pripremljen je obrazac zahtjeva , a imenovana je i komisija za prihvaćanje zahtjeva .	4	Third person Singular
Ako nam slučajno neki izvor svjetlosti ( baterijska svjetiljka bez filtra , Mjesec , blic fotografskog aparata ) osvijetli oko potrebno je ponovno privikavanje oka na tamu ( Slika 2. ) .	21	Third person Singular
Budući da će se često dogoditi da slike neće biti u istom formatu kao što je vaš ekran , podesite i način prikaza takvih slika hoće li se rastezati ili ne , zadržavati svoj omjer stranica ili ne ...	8	Third person Plural
Nitko tko je ozbiljno bolestan neće se liječiti samo alternativnom medicinom , ali opasnost je u tome što ponekad pacijent dolazi prekasno , a moglo se još djelovati dok je on primjenjivao neku alternativnu metodu , kaže dr. Vrhovac .	30	Third person Singular
Dunne navodi da se radi se o hibridnim praktikantima , koji se više ne uklapaju u neku od tradicionalnih kategorija , oni su mješavina dizajnera , istraživača , inženjera i umjetnika .	1	Third person Singular
" Imenujemo kandidate koji su već bili na dužnosti i optuživani su za korupciju ili nisu pravilno prijavili svoju imovinu stečenu u vrijeme dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Macovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	24	Third person Plural
Štoviše , instalacija je bila minimalna , a ključne datoteke potrebne za detekciju je li neka datoteka zaražena ili sama po sebi neka vrsta malwarea zapravo nisu bile na samome računalu .	3	Third person Singular
To je , kako kaže Barascu , nedovoljno za život kako u gradu tako i na selu .	4	Third person Singular
Tri dana ranije oko 300 lokalnih srpskih prosvjednika silom je zauzelo zgradu .	9	Third person Singular
Bilo je samo pitanje vremena kada će se u moru raznih web-aplikacija pojaviti servis koji nudi ekstrakciju podataka iz raznih vrsta arhiva .	15	Third person Singular
U osam projekcija na reviji u varaždinskom kazalištu bit će prikazano 88 radova iz jednogodišnje produkcije 33 filmske družine , koje djeluju pri osnovnim školama te 11 samostalnih klubova .	21	Third person Plural
" Trenutačno , teretni transport odvija se isključivo velikim kamionima .	5	Third person Singular
I kada ništa ne razumijemo , volimo da nam se objašnjava .	4	First person Plural
Samo će tako ostvariti značajne prihode .	1	Third person Singular
Samo nam je još trebalo da nas zbog nekog Španjolca izbaci na pola puta do odredišta .	10	Third person Singular
Osim toga , takve integrirane reklame su doživljene kao autentične i kao nešto što je pridodalo realističnijem tonu igre .	14	Third person Singular
U međuvremenu , središnja vlada savjetovala je entitetske uprave da ustroje timove čiji će zadatak biti nadzor cijena nakon uvođenja PDV-a i sprječavanje kompanija u ostvarivanju nezakonite dobiti .	13	Third person Singular
Ima samo jedna u Beču , no to je bila više politička odluka .	0	Third person Singular
Ministar gospodarstva i financija Ahmet Shala kaže kako je vlada odvojila na stranu 200 milijuna eura kao mjeru predostrožnosti u svjetlu tekuće krize .	8	Third person Singular
Tijekom srednjega vijeka teolozi su prilično slobodno raspravljali o različitim ( prijevodnim i redaktorskim ) verzijama Biblije , no zahtjevi tiskanja , možda više nego drugi , teološki zahtjevi , primorali su ih da traže verziju koja bi bila najbliža izgubljenim izvornicima .	31	Third person Plural
Vijećnici novoutemeljenog ninskog Gradskog vijeća u srijedu navečer okupili su se pod predsjedanjem Frane Stošića ( HNS ) na svojoj prvoj radnoj sjednici , na kojoj su izabrani članovi Gradskog poglavarstva , čime je sastavljena nova ninska izvršna vlast .	9	Third person Plural
Stranka ne oklijeva reći glasačima kako sudjeluje na ovim izborima da bi u parlamentu osvojila potrebna mjesta za provedbu izmjena ustava .	11	Third person Singular
Manifestacija traje od ponedjeljka ( 17. studenog ) do nedjelje .	1	Third person Singular
Poznati makedonski redatelj Milčo Mančevski započeo je rad na svojem trećem igranom filmu " Kosti " .	6	Third person Singular
Jednostavno , neću crtati drvo , nešto što je Bog napravio savršeno , nego ću nacrtati nešto što ja vidim , a što možda netko drugi ne vidi pa da zajedno proširimo svoju percepciju .	14	First person Singular
Tri dana kasnije , oko 10 : 50 navečer , snažna eksplozija razbila je prozore na policijskoj postaji u Bit Pazaru u blizini središta Skoplja .	13	Third person Singular
Često su zbog ekonomskih pobuda zanemarene bolesti tipične za zemlje u razvoju , premda pogađaju i ubijaju milijune osoba , one ne jamče dovoljno bogato tržište .	22	Third person Plural
Premijer Recep Tayyip Erdogan kaže kako Turska može prebroditi gospodarsku krizu bez pomoći MMF , ali analitičari dvoje glede toga .	7	Third person Singular
Izgleda da ljutitom instruktoru vožnje ni to nije bilo dovoljno te je suparniku više puta zaprijetio i ubojstvom , te je uz prekršajnu zaradio i kaznenu prijavu .	11	Third person Singular
Prema podatcima INSTAT-a većina njih bila je u reproduktivnom dobu .	6	Third person Singular
Ostavku je večeras podnio i direktor Zdravko Marčetić , koji je nedavno najavio svoje povlačenje .	10	Third person Singular
Nadamo se da ćemo s tim ponudama naći adekvatno rješenje za naše djelatnike " , ovako Branko Vintar , direktor Kauflanda Hrvatska zaključuje svoje javno izrečeno jamstvo radnicima Kauflanda .	22	Third person Singular
Osim toga , neke utjecajne države članice predlagale su kako Ankari treba biti ponuđeno " povlašteno partnerstvo " umjesto punopravnog članstva -- što je pozicija koju Droutsas dovodi u pitanje .	11	Third person Singular
- Zašto talijanski predsjednik Napolitano nije Titu govorio o fojbama ?	5	Third person Singular
U ovom položaju možemo osjetiti stabilnost drveta koje je kroz korijenje čvrsto povezano sa zemljom , a sa granama sa nebom .	3	First person Plural
Nevladine organizacije u Moldaviji također su aktivno uključene u predizborni proces .	5	Third person Plural
Istakli su kako je incident bio usmjeren na ubiranje jeftinih političkih bodova i odražava stupanj odgoja zastupnice Pop-Lazić .	3	Third person Singular
Stoga je jako dobro imati @gmail.com adresu tako je elektronska pošta uvijek dostupna .	8	Third person Singular
Prvi je organizirani EXIT festival održan 2001. u Petrovaradinu , a prisustvovalo mu je više od 200.000 posjetitelja .	1	Third person Singular
Prema trenutačnim prognozama , Srbiji će biti potrebno više od dvije godine za ispunjenje zahtjeva " EU " koji se odnosi na prebacivanje graničnog nadzora s vojske na policiju .	20	Third person Singular
Naravno , moguće je upotrebljavati Cassandru na samo jednom čvoru , no tada se gubi njezino glavno svojstvo distribuiranost .	14	Third person Singular
SETimes : Jeste li kontaktirali vlasti u Tirani ?	2	Second person Plural
Podatkovni model je jednostavan , no istovremeno i jako fleksibilan te je potrebno neko vrijeme da se osoba privikne na novi način razmišljanja pritom odbacujući svu raskoš koju donosi SQL-ova sintaksa .	28	Third person Singular
Za Zadar , doduše , u ovom trenutku i nije potrebno previše razmišljati o suparničkm igračima .	9	Third person Singular
Međutim , ove je godine planirana poruka - komemoracija u čast žrtava u Srebrenici i žrtava drugih zlodjela tijekom balkanskih sukoba - ušutkana pod pritiskom lokalnih vlasti i bombaške prijetnje .	3	Third person Singular
Stoga ispada da je Apple rastao osam puta brže od cijelog tržišta , što je stvarno iznimno dostignuće obzirom na još uvijek relativno loše ekonomsko stanje i činjenicu da se Appleova računala obično smatraju preskupim .	1	Third person Singular
Nakon što je Hidroteknika privatizirana 2006. godine , " nisam dobio nikakvu naknadu , a najgore je to što tvrtka više ne postoji , s obzirom da je novi vlasnik promijenio njezinu namjenu " , rekao je Berisha za SETimes .	2	Third person Singular
Olimpijski odbor Crne Gore službeno je u subotu ( 7. srpanj ) primljen u Međunarodni olimpijski odbor ( MOO ) .	5	Third person Singular
Aktivisti koji podržavaju piramidu mladi su ljudi koji ne pamte da je bila Hoxhin muzej .	9	Third person Plural
Glasnogovornik KFOR-a Uve Novicki izjavio je za SETimes kako je do izgreda došlo kada je skupina ljudi pokušala opljačkati gradilište u tom naselju .	5	Third person Singular
Prijateljska atmosfera kulminirala je u drugom dijelu kada su šestorica igrača dobili opomenu suca Draženka Kovačića , a Dinu Drpića je posebno ' nagradio ' isključenjem četiri minute prije kraja .	20	Third person Singular
Tiskovna agencija Tanjug citirala je šefa općine Leposavić na sjeveru , Branka Ninića , koji je rekao kako će Srbi na sjeveru nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na sjevernim prijelazima .	18	Third person Plural
Pomoći će početniku ali i naprednijem streličaru .	1	Third person Singular
Rove određuje Bushovu političku strategiju , analizira svakodnevne političke događaje i savjetuje Bushu kako da na njih reagira , kako bi stekao najveće odobravanje političke javnosti i učvrstio svoj predsjednički položaj .	1	Third person Singular
Iskustvo brojnih zemalja pokazalo je kako učinkovita borba protiv organiziranog kriminala ovisi o kriminalcima koji su voljni surađivati s dužnosnicima kriminalističkih agencija i svjedočiti protiv svojih partnera , navele su Misija Sjedinjenih Država i OESS .	11	Third person Singular
" Srbija nije spremna za toliko imigranata " , rekla je za SETimes Jelena Marić , predstavnica Državnog povjerenstva za izbjeglice .	10	Third person Singular
U međuvremenu , Izborna promatračka misija OESS-a / ODIHR-a objavila je svoje drugo privremeno izvješće kojim je obuhvaćeno razdoblje od 1. do 14. siječnja .	10	Third person Singular
Karoserija je na par mjesta obilježena lakšim udarima vratiju susjednih vozila , a unutrašnjost odaje torturu istrošenošću upravljača , mjenjača i gumenih obloga papučica , ogrebotinama na plastici , izlizanošću podnih obloga ( koje se teško čiste ) i lagano klimavim vozačkim sjedalom .	14	Third person Singular
Možete sklopiti važne poslovne ugovore , riješiti pravne poslove i s nekretninama .	0	Second person Plural
Za jadnu dječicu koga briga .	4	Third person Singular
Područje privlači ogromne količine kapitala , pri čemu na Kinu otpada lavovski udio .	1	Third person Singular
Komentirajući kako istina nije ni predmet demokratskog glasovanja , ni referenduma , nego je ona naprosto takva kakva jest , biskup je rekao da je u slučaju Bleiburga to tragična činjenica najveće pogibije našega naroda u sveukupnoj hrvatskoj povijesti .	21	Third person Singular
Reljić , međutim , ukazuje kako se Turska i dalje nalazi među manje važnim gospodarskim partnerima u regiji -- i dalje dominiraju zemlje EU i Rusija .	10	Third person Singular
Jednako tako raste i kamatna stimulacija na iznose veće od deset tisuća eura ; ona je u startu viša za 0,5 postotnih bodova od iznosa manjih od deset tisuća eura .	2	Third person Singular
Jednakopravnost je nespojiva s privilegiranim isticanjem jednog religijskog vjerovanja ili ateizma .	1	Third person Singular
Ljudska misao je djelo , upravo zato što je misao : odnosno Bog je , stvorivši čovjeka , stvorio ( sebi podređenog ) tvorca .	13	Third person Singular
Analitičari kažu kako su prevelike pogodnosti koje uživaju monopolisti , a odnosi vlasti i poduzetnika previše bliski , da bi ih se lako odrekli .	3	Third person Plural
Ukupno 361 zastupnik -- uglavnom iz AKP-a -- nazočio je parlamentarnom zasjedanju u petak , a 357 njih glasovalo je za jedinog kandidata , ministra vanjskih poslova Gula .	9	Third person Singular
Izjavio je Dnevnom avazu kako je " jedini zemljovid BiH kojeg priznaje onaj s RS-om te teritorijalnim i političkim kapacitetom koje posjeduje .	21	Third person Singular
Od tranzicijskih zemalja jedino Slovenija ima znatno veću proizvodnju po zaposleniku od Hrvatske .	5	Third person Singular
" Većina ljudi imala je bolji život tada " , kaže ona , ističući rastuće razlike u prihodima među građanima , jedne od najvećih u Europi .	10	Third person Singular
Oni ističu da je Grčka ustuknula pod pritiskom Izraela .	0	Third person Plural
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa sjevera Kosova , gdje ne djeluju kosovske institucije , izjavio je kako su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo te učvršćuju državnost Prištine .	20	Third person Plural
Nadamo se da ćemo s tim ponudama naći adekvatno rješenje za naše djelatnike " , ovako Branko Vintar , direktor Kauflanda Hrvatska zaključuje svoje javno izrečeno jamstvo radnicima Kauflanda .	0	First person Plural
U međuvremenu , obični građani željeli bi rast dinara , jer bi im to pomoglo otplatiti kredite vezane za euro .	11	Third person Singular
Ipak , moja novinarska strast katkad šteti poslovnom dijelu , ali drago mi je što smo , uz Monitor , jedini neovisni medij na hrvatskom Internetu .	6	Third person Singular
6. Na stranici Kakvu instalaciju želite ? kliknite Nadogradnja .	7	Second person Plural
Vojna poboljšanja pak imaju utjecaj na sve jedinice kojima su namijenjena , pa im povećavaju zdravlje , preciznost , brzinu i tako redom .	3	Third person Plural
Jedinstveni snažni glas pomogao bi eurozoni da bolje predstavlja svoje vlastite interese i suoči se s izazovima koje predstavlja globalna ekonomija .	18	Third person Singular
Savjetujemo vam korištenje odstranjivača laka koji ne sadrži aceton jer bi on mogao isušiti vaše nokte i uzrokovati njihovo pucanje .	10	Third person Singular
Kod odjeće zamrljane tintom , ne biste vjerovali , ali pomoći će vam zubna pasta .	11	Third person Singular
Ona zagovara legalizaciju alternativnih metoda liječenja , smatrajući da je to jedini način da se raščisti situacija na tom području i neupućeni zaštite od šarlatana koji zarađuju na ljudskoj nesreći i neznanju .	1	Third person Singular
Trebao bi poduprijeti načelo teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba s moskovskim dužnosnicima , na čiju potporu Beograd računa u UN-ovom Vijeću sigurnosti .	20	Third person Singular
" Nikada nismo promijenili to stajalište , mislimo kako je to vrlo loša ideja i nastavit ćemo protiviti joj se " .	16	First person Plural
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identificiraju demokraciju s najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele biti dio toga " , kazao je američki predsjednik .	6	Third person Plural
A kad smo već kod kratkih i dugih cijevi , puno sam više imao i djevojaka i posla nego sam se bavio vojnom tehnologijom .	11	First person Singular
HDZ se naglašeno svakodnevno više obraćao cijeloj naciji , svim Hrvatima , nastojeći da svaki građanin pristupi nacionalnom pokretu .	16	Third person Singular
Ovo je još jedna dobro poznata softverska tvrtka koja se fokusira na izradu programa za spašavanje podataka , pa ako niti jedan program koji iskušate ne uspije vratiti ono što tražite , pokušajte s njihovim R-Studio alatom .	30	Second person Plural
Gorenje već ima tvornicu za proizvodnju hladnjaka i zamrzivača u Valjevu , koja je proizvela 500.000 strojeva prošle godine .	2	Third person Singular
Ukazujući kako je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski manjak od 1,36 milijardi eura , ravnatelj tvrtke Activa Mladen Bojanić smatra kako se gospodarska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	2	Third person Singular
Ivica Pepelko je oslikao mnoge crkve , kapelice , postaje Križnoga puta , a puno je učinio na radu s mladim glazbenicima , a nastupao je i na mnogim humanitarnim koncertima , istaknuo je Drago Gradečak .	2	Third person Singular
Na pitanje misli li kako srbijanske vlasti čine sve što je u njihovoj moći na lociranju i uhićenju Mladića , Grossman je odgovorio : " Znatno više se mora učiniti , jer Mladić mora biti uhićen .	10	Third person Singular
Fehmiu se povukao iz javnog života u znak prosvjeda protiv balkanskih sukoba , a bio je veza Kosova s drugim dijelovima bivše Jugoslavije , dodao je redatelj .	25	Third person Singular
Dvadesetdevet navodno lažiranih utakmica odigrano je u Turskoj , ističe se u izvješćima njemačkih medija .	9	Third person Singular
Ono što vam sa sigurnošću mogu reći jest da će do kraja 2002. godine svaki telefonski račun sadržavati kompletan izlist svakog pojedinog telefonskog razgovora , vrijeme trajanja razgovora i broj koji ste nazvali .	5	First person Singular
" Protutenkovska raketa ispaljena je u 5 : 58 ujutro ( 0358 GMT ) iz okolnog područja , prouzročivši manju štetu na prednjim prozorima i krovu " , navodi se u priopćenju Ministarstva javnog reda .	4	Third person Singular
Nakon njega možda će uslijediti sastanak ministara financija deset dana kasnije , uoči proljetnog samita EU 24. i 25. ožujka , kada se očekuje postizanje konačnog dogovora o opsežnom paketu .	23	Third person Singular
Njemu u njegovom izbornom spotu podršku daje najbolji strijelac hrvatske nogometne reprezentacije Eduardo Da Silva .	6	Third person Singular
Puretina obiluje esencijalnom aminokiselinom triptofanom koja je nužna za proizvodnju serotonina , kemikalije zaslužne za dobro raspoloženje .	1	Third person Singular
Prijelazno razdoblje na Kosovu , dodao je , " još uvijek traje " .	11	Third person Singular
U suprotnom ćemo biti neozbiljni političari bez zajedničkog stajališta " , rekao je Lagumdžija novinarima u Beogradu nakon sastanka s Jeremićem 14. ožujka .	12	Third person Singular
Kao što je poznato , mještani koji sada dolaze na posljednji ispraćaj pokojnika , zbog pretijesnog parkirališnog prostora svoja vozila moraju ostavljati pokraj prilazne ceste , što otežava promet i stvara dodatne gužve .	2	Third person Singular
Taj trend ublažili su tek mirovinski fondovi kao dio nebankovnog sektora , čija imovina u najvećoj mjeri nije stvar izbora već obveznog mjesečnog izdvajanja doprinosa u II. mirovinski stup .	17	Third person Singular
Ova stakla na jednoj strani imaju tanki nanos metalnih oksida , tako da se toplinski valovi ( dugovalne infracrvene zrake ) od stakla odbijaju i vraćaju u smjeru izvora topline .	5	Third person Plural
Samo 32 posto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u usporedbi sa 45 posto muškaraca , pokazuje studija koju je proveo grčki Opservatorij za društvo i informatiku u sklopu obilježavanja Međunarodnog dana žena 8. ožujka .	20	Third person Singular
Od 1986. ima privatnu liječničku ordinaciju u kojoj primjenjuje znanja i iskustva zapadne i tradicionalne kineske medicine .	2	Third person Singular
Pozvao je političare da obave svoj dio i osiguraju civiliziranu kampanju , te slobodne i poštene izbore .	1	Third person Singular
" Ukoliko bi se neki od hrvatskih dizajnera poželio interpolirati u profesionalnu dizajnersku infrastrukturu neke zapadne zemlje , vjerujem da ne bi zaostajao za inozemnim kolegama " , objasnila je .	21	Third person Singular
Upitan je li spreman izručiti optuženog umirovljenog generala Antu Gotovinu , jednog od trojice najtraženijih optuženika za ratne zločine od strane ICTY-a , Sanader je odgovorio " Kada kažem puna suradnja , onda i mislim puna suradnja . "	1	Third person Singular
Srbijanski ministar za Kosovo Oliver Ivanović rekao je kako je svijet dobio " lekciju " iz oba sukoba .	7	Third person Singular
" Europa će pozorno pratiti BiH ove jeseni " , kazao je Solana u intervjuu sarajevskom dnevnom listu Dnevni Avaz , a izvješćuje tiskovna agencija France Presse .	22	Third person Singular
Morina je prihvatio ministrovu nadležnost i slijedio njegove naputke da izvrši pritisak na Svjedoka 2 , kazavši mu kako su ostali koji su svjedočili protiv Haradinaja kasnije ubijeni .	1	Third person Singular
Kukan : Još jednom , ne bih želio nagađati o budućem dijalogu , ali smatram da će se na koncu morati pronaći praktično i političko rješenje .	6	First person Singular
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao zapovijed bojniku VRS-a Miloradu Krajšumoviću , zapovjedniku Počasne postrojbe .	10	Third person Singular
Najprije ste tražili da se ugovor raskine , a sada kad je to učinjeno ponovno niste zadovoljni .	15	Second person Plural
Siguran sam kako će se članice Kontakt skupine složiti oko otvaranja pregovora " , citirala je DPA Solaninu izjavu od utorka .	1	First person Singular
Ako su to europske integracije , tada bi trebali spoznati da je potrebno , između ostalog , pronaći trajno i mirno rješenje za sjever Kosova .	7	Third person Plural
" Svjesni smo napora koje je turska vlada uložila kako bi ojačala BiH na putu euroatlantske integracije , a tu smatramo kako je svaka pomoć , posebice ona koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u priopćenju .	29	Third person Plural
Zato drži se muža , stegni remen još malo i po bankama .	1	Second person Singular
U pismu je Ljiljana tražila da bude pokopana sa stvarima njezina sina Andrije koji je preminuo godinu dana ranije , od predoziranja drogom .	14	Third person Singular
Cipar je podijeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je uslijedila nakon vojnog udara ciparskih Grka kojeg je poduprla Atena , a koji je za cilj imao ujedinjenje otoka s Grčkom .	18	Third person Singular
Svako dodatno jamstvo stabilnosti na političkom ili sigurnosnom planu - a članstvo u NATO-u pruža takva jamstva - jak je poticaj priljevu novih ulaganja i gospodarskom razvoju .	19	Third person Singular
Politika koja se borila za vlast , da upravlja državom , istodobno je govorila javno i izravno da država nije dobar upravljač .	19	Third person Singular
Izučavanju alternativnih metoda liječenja Diana Mihok posvetila se kad je shvatila da joj klasična medicina ne može dati odgovore na sva pitanja o uzrocima bolesti : Medicina je previše subspecijalizirana , čak toliko da se izgubio čovjek kao cjelina .	27	Third person Singular
Razgovori su uključivali i turski cilj da se bavi balkanskim pitanjima i bolje surađuje s regijom , kazao je Davutoglu .	18	Third person Singular
Vlada mora jasno definirati strategiju izlaska iz krize i konačno odlučiti hoće li njezin prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili gospodarski razvitak " , kazao je Bojanić za SETimes .	1	Third person Singular
Postignut je okvirni sporazum da se radi na rješavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo biti realizirano kroz post-uvoznu provjeru u slučaju sumnje u nedeklariranu stvarnu vrijednost .	1	Third person Singular
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor i njen ruski kolega Vladimir Putin potvrdili su bilateralnu gospodarsku suradnju na sastanku održanom 19. lipnja u Moskvi .	5	Third person Singular
Pokazalo se kako je hotel bio pravi magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili oboružani vuvuzela trubama koje su zujale tijekom cijelog Svjetskog kupa , kao i bubnjevima i harmonikama , što je Polokwane pretvorilo u mali Buenos Aires .	16	Third person Plural
Ukoliko se prihvati ponuda Rusije , ukazao je , kredit će biti plaćen kroz dobit - - ukoliko je bude bilo - - iz Belena .	7	Third person Singular
I tu bi se sve čekalo da se slegne i zaboravi da nije Azapović bio navijač , pa su se diljem cijelog svijeta navijači ujedinili i napravili pritisak da se napokon istraži cijeli slučaj .	2	Third person Singular
Odnos prema dizajnu promijenio se na bolje , a na 2. nacionalnoj dizajnerskoj konvenciji , koja će se održati u Rovinju idućeg tjedna , pokušat će se utvrditi cjenik , etički kodeks i jasnija pravila .	16	Third person Singular
Droutsas je kazao kako će se , u razdoblju predsjedavanja EU 2014. godine , Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanje konkretnih mjerila za napredak i ciljanih datuma za prijam zemalja zapadnog Balkana u Uniju .	4	Third person Singular
Cipar je podijeljen po etničkim crtama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila tisuće vojnika na sjeveru otoka nakon kratkotrajnog puča ciparskih Grka , poduprtog od strane Atene , kojim se težilo ujedinjenju Cipra s Grčkom .	11	Third person Singular
I u ovom valu istraživanja , stoji u priopćenju GfK-a , lanac Interspar iskače i dobiva najvišu ocjenu kao mjesto kupnje koje su ispitanici spremni preporučiti svojim prijateljima .	6	Third person Singular
Na posebnoj ceremoniji istog dana , Saxe-Coburgu je uručena nagrada " Sin Madrida " , koja se smatra najvišom nagradom osobama koje nisu rođene u Madridu , za njegov doprinos razvitku španjolskog glavnog grada .	22	Third person Plural
" Djeci u selu bilo je kazano da ostanu u svojim domovima " , izvijestio je The Times Online .	5	Third person Singular
" Jasno je da nije bilo velikog zanimanja i sama činjenica da je sporazum postignut dobra je vijest " , izjavila je za SETimes .	21	Third person Singular
Očekuje se da će Kosovo potpisati isti sporazum s Makedonijom i Crnom Gorom , kaže Alber Gashi , stručnjak za EU integracije u Prištini .	14	Third person Singular
Proteklog vikenda na trajektnoj liniji Valbiska-Merag prevezeno je 6200 vozila .	7	Third person Singular
U susjedstvu se priča da je kuća prošle godine prodana nekom imućnom paru iz Zagreba .	5	Third person Singular
Nije mi jasno kako je moguće da u uredništvu nemaju barem jednog lektora koji bi povremeno provjeravao članke .	4	Third person Singular
" Vidjet ćete kako će proći projekti za hidroelektrane , jer već sada neki kažu da ćemo ugroziti pola sliva rijeke Drave " , kazao je Popijač naglasivši da će Vlada učiniti sve kako bi se ti projekti ostvarili u dogovoru s lokalnim zajednicama .	2	Second person Plural
U EU je u tijeku izrade studije izvodljivosti koja za cilj ima utvrđivanje spremnosti BiH za otpočinjanje pregovora o zaključivanju sporazuma o stabilizaciji i priključenju s Unijom , što je prvi korak ka mogućem članstvu .	29	Third person Singular
Ta naša djeca u Cibaliji i Osijeku već su na sceni .	1	First person Singular
Metode privatizacije u zemljama jugoistočne Europe izravno utječu na nastojanja na kvalitetnijem restrukturiranju poduzeća i povećanju učinkovitosti .	7	Third person Plural
Bila je to crkvica istoimene bratovštine .	1	Third person Singular
Na tim se stranicama pratilo i prvo privremene i neslužbene , a zatim i službene rezultate izbora : samo 3. siječnja 2000. naslovna stranica web sitea učitana je sto tisuća puta .	27	Third person Singular
Santiago Calatrava , nagrađivani španjolski arhitekt , bio je jedan od članova žirija .	8	Third person Singular
PBZ Card Jumbo Travel Services brine za sigurnost polaznika te je organiziran i pratitelj putovanja iz Hrvatske , koji cijelo vrijeme boravi s djecom i brine se o redovitom pohađanju nastave i drugih organiziranih aktivnosti .	21	Third person Singular
Ankara se također poziva da u cijelosti ratificira i provede protokol kojim se njezina carinska unija sa EU proširuje na svih 25 zemalja članica , te prizna Republiku Cipar .	7	Third person Singular
Izdaci za hardver , softver i IT usluge prošle su godine opali za 16,9 posto u odnosu na 2008. i iznosili su 1,11 milijardi dolara , a osobito je velik pad prodaje hardvera niži za 25,3 posto .	9	Third person Plural
Vassilis Zotos , istaknuti arhitekt i urbanist , te predsjednik lokalnog Društva britanskih diplomaca , ne slaže se i kritizira sustav .	16	Third person Singular
Dosad je zaštitarska djelatnost potpuno i nepravedno zaobiđena u ostvarenju prava koja joj Zakonom pripadaju , ali ih mora očito sama izboriti jer ni državne institucije , a niti poslodavci ne vide potrebu zaštititi zaštitare .	31	Third person Plural
Puna primjena OIB-a važna je stavka u programu oporavka jer samo uz njegovu pomoć socijalni transferi mogu ići onima koji ih uistinu trebaju .	16	Third person Plural
" Oni nisu ključni igrači " , kazao je .	2	Third person Plural
" Očekujemo da će ukupna vrijednost paketa pomoći iznositi 80 milijardi do 95 milijardi eura " , navodi se u bilješci .	17	Third person Singular
On mora otići u Haag i svi napori moraju biti usmjereni na realizaciju te zadaće " .	8	Third person Plural
Nekoć malen broj trgovaca na malo koji istražuju svijet mobilne tehnologije ubrzano se pretvara u bujicu pa aplikacije za pametne telefone ( smartphone ) za mnoge predstavljaju veliku priliku za ostvarivanje budućih prihoda .	7	Third person Plural
Saša BABIĆ je rođen 1986. godine u Pakracu .	2	Third person Singular
Vozači koji voze suzdržano i oprezno , kakva je većina vlasnika Sandera , mogu računati s prosjekom oko 7 litara .	8	Third person Singular
Nadam se da će međunarodna zajednica i snage EULEX-a na Kosovu na odgovarajući način reagirati na to " , dodao je .	0	First person Singular
Sastanak EBRD-a " jasna je poruka o tome kako svijet računa na Srbiju i Crnu Goru u daljnjem tijeku europskih integracija " rekao je .	4	Third person Singular
Komemoracijski skup pod nazivom " Vidimo se u budućnosti " održan je u beogradskom Sava centru .	11	Third person Singular
Sada kada se vratila na vlast , kažu kritičari , DS provodi još jedan krug " političke čistke " .	11	Third person Singular
" Strukturu Ustavnog suda načinili su Socijaldemokratski savez Makedonije i DUI .	5	Third person Plural
Iako skeptici upozoravaju kako bi produljeni pregovori mogli obeshrabriti inozemne ulagače , Erdogan ostaje pri svojem stajalištu , tvrdeći kako je Turska u stanju oživjeti svoje gospodarstvo domaćim resursima .	4	Third person Plural
Moderna medicina počiva na dokazima , a dokazi su kontrolirani klinički pokusi u kojima se uzima veći broj bolesnika koji uzimaju jednu vrstu lijeka pa se rezultati liječenja uspoređuju s drugom kontrolnom grupom .	20	Third person Plural
Učenica 11-tog razreda Američkog sveučilišta u Sofiji osvojila je prvu nagradu na bugarskom Državnom natjecanju za mlade znanstvene talente .	8	Third person Singular
Voditi računa da su različita izdanja istog naslova navedena kao posebni zapisi .	3	Third person Plural
Neki su mediji , uključujući i dnevne novine Danas , osudile ovaj događaj i ocijenile ga kao " cirkus " , dok su drugi , poput Kurira , izvijestili kako su cipele bile talijanske i koštale oko 100 eura .	22	Third person Plural
U Hrvatsku je došao prije dvije godine i od tada su njegovi redoviti posjetitelji mnogi iz hrvatskog javnog života .	2	Third person Singular
Mladi , dodao je , uglavnom su zainteresirani za pronalaženje posla i poboljšanje kvalitete svojeg života .	3	Third person Singular
Lobotomizirala sam ja .	2	First person Singular
" Nostalgija za komunizmom u , recimo Mađarskoj , normalna je .	10	Third person Singular
Nedavni raspad vladajuće koalicije , koji je potaknuo ove prijevremene izbore , manje je značio javnosti nego onima na vlasti , kaže Kurti .	13	Third person Singular
To je , uistinu , posvemašnja i strahovita nepravda .	1	Third person Singular
" Mislim kako će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	3	Third person Singular
Zanimljivost vezana uz ovaj automobil je brza izmjenjivost čitave baterije za samo 5 minuta , što smrdi na standard Better Place , ali za sada se čini da se radi o vlastitom kineskom rješenju , što bi moglo biti nezgodno za one van Kine .	29	Third person Singular
Za trgovine je rezervirano 17 , kvadrata , a popunit će ih Maxi Konzum i robna kuća .	2	Third person Singular
Spomenuti troškovi institucionalno su i utvrđeni i priznati , nametnuti prisilom ili monopolom i konditori na njih ne mogu utjecati , iznosi Bilić .	18	Third person Plural
" [ Berlinski ] zid još uvijek je u glavama mnogih , jer oni i dalje misle -- kao u komunističkim vremenima -- kako se stvari ne mogu promijeniti , kako je ovo nekako kako bi trebalo biti " .	31	Third person Singular
Dođite , kod nas ćete moći s Ferrarijem napraviti što god poželite .	3	First person Plural
Na taj način moguće je stvoriti potpuno svoju , jedinstvenu temu , a ako želite možete je podijeliti i s drugim korisnicima tako da je spremite kao paket .	24	Third person Singular
No nad ovakve pozitivne vijesti još se uvijek nadvija zloglasan podatak o sve većem broju banaka koje posluju s gubitkom .	17	Third person Plural
Ugovor ima nekoliko odredbi uključenih na ustrajavanje sindikata djelatnika u tri Bulgartabacove tvornice - u Sofiji , Blagoevgradu i Plevenu .	1	Third person Singular
Ako je peder svaki muškarac koji voli žene , tko su muškarci koji vole muškarce ?	6	Third person Singular
Po oba će kriterija - i po visini javne potrošnje koja je , po podacima MMF-a , kod nas lani dosegnula gotovo 42 posto BDP-a , kao i po udjelu subvencija većem od tri posto BDP-a - Hrvatska ostati među europskim prvacima .	18	First person Plural
Premijsku štednju , uz premije od najmanje 5 do dvadeset posto , ističu i u Erste banci .	12	Third person Plural
Na novinarski upit je li to legalno , Filipović je izjavio kako " zakonske zapreke za sklapanjem posla samo s jednim subjektom ne postoje , a Narodne novine su ionako državna tvrtka od javnog interesa " .	3	Third person Singular
U posljednje tri godine , međutim , postoji sve veći broj imigranata iz Afrike i Azije koji bježe od siromaštva i sukoba i pokušavaju ući u europske zemlje .	7	Third person Singular
Oko 70.000 znanstvenika i studenata dio su grčke dijaspore , izvijestio je u utorak ( 17. lipanj ) grčki list Kerdos .	6	Third person Plural
Zašto je država godinama obilno stimulirala pojedine spretne ili sretne agronome za posao koji sada obavlja sama , i to besplatno , nitko ne zna ili ne želi znati , unatoč tako uočljivo utabanoj putanji značajnih količina novca poreznih obveznika .	24	Third person Singular
Složili su se pomoći iračkoj vladi u obuci njezinih snaga sigurnosti i ponudili suradnju cjelokupnoj regiji Bliskog istoka .	8	Third person Plural
On je , međutim , rekao da će , čim spor bude riješen , NATO automatski aktivirati proces članstva te zemlje .	11	Third person Singular
Bugarska mora odlučiti hoće li nastaviti izgradnju nuklearne elektrane Belene s ruskim sredstvima dok ne bude izabran novi strateški ulagač , ili suspendirati projekt , izjavio je u nedjelju ( 28. veljače ) bugarski ministar gospodarstva , energetike i turizma Traycho Traykov .	1	Third person Singular
Zdravlje vam je bolje nego inače , ali nastavite kontrole .	1	Second person Plural
Dapače , s puno nadanja i strahova , naš život je teži .	10	Third person Singular
Jer ono što nije postojalo od pamtivijeka imalo je neki početak , a ono što ima početak mora biti od nečega stvoreno .	3	Third person Singular
Agencija Puls zaključuje kako vladajuća stranka desnog centra , Hrvatska demokratska zajednica ( HDZ ) , i njezin glavni suparnik na ljevici , Socijaldemokratska partija ( SDP ) , imaju svaka po 30,3 posto potpore birača .	17	Third person Singular
Film , koji ima potporu Ministarstva kulture i Euroimagea , urbana je ljubavna priča o mladom liječniku koji se vraća u prošlost nakon automobilske nesreće .	3	Third person Singular
ZAGREB Desetogodišnja djevojčica iz Sinja kojoj je na KBC-u Rebro operativnim zahvatom presađen bubreg , osjeća se dobro i uspješno se oporavlja - izjavio nam je u subotu voditelj transplantacijskog tima dr. Zvonimir Mareković .	15	Third person Singular
" Konačno smo postigli taj konsenzus i u skladu s državnim zakonom o obrani ustrojili postrojbu .	2	First person Plural
Za čelnike Rockwoola nije problem dok svoj stav mijenja blagajnica u obližnjoj trgovini .	3	Third person Singular
Kakav je to dokaz da nijedna žena ne može biti svećenica ?	8	Third person Singular
" Nezaposlen sam i imam temeljno znanje o računalima , ali je ono uglavnom teorijsko , jer imam pristup računalu samo u internet cafeu " , kaže Goran , polaznik iz Skoplja .	17	First person Singular
Svi nastavnici i učenici gledali su i slušali [ glasovanje ] .	5	Third person Plural
Na traženje brojnih djelatnika u katehizaciji biskupi su osnovali sada Nacionalni katehetski ured koji će djelovati uz Tajništvo Biskupske konferencije .	7	Third person Plural
" Kao što smo bili svjedoci , oni koji su izdali nogomet u prošlosti , sada žive u siromaštvu .	3	First person Plural
Povjerenje u demokraciju , kaže Jovović , ovisit će o sazrijevanju političkog sustava .	4	Third person Singular
Hrvatska je na vratima EU i proces pridruživanja trebao bi biti dovršen do konca ove godine ili početkom 2011. godine , izjavio je u srijedu ( 2. lipnja ) španjolski ministar vanjskih poslova Miguel Angel Moratinos , čija zemlje je predsjedavajući rotirajućeg predsjedništva EU .	9	Third person Singular
Opaska je izrečena tijekom javnog intervjua koji je s njom imao kolega glumac Bob Balaban u sklopu Hamptons filmskog festivala .	1	Third person Singular
" Mjesta za pad kamatnih stopa više nema tako da će najvjerojatnije doći do njihova ponovnog povećanja .	14	Third person Singular
Većina je postova s planinarenja i nekih mojih putovanja , a tu i tamo ima i nekih drugih tema .	14	Third person Singular
Razgovori su bili usmjereni na bilateralne veze i stanje na Bliskom istoku .	1	Third person Plural
Dakle na engleskom je to termin koji se koristi za stavljanje postupka u mirovanje .	8	Third person Singular
Program javnozdravstvenih djelatnosti predlaže Zavod za javno zdravstvo Sveti Rok Virovitičko-podravske županije i provodi ga putem svojih djelatnosti ( Djelatnosti za socijalnu medicinu i suzbijanje ovisnosti , Djelatnost za zdravstvenu ekologiju , te dijelom i djelatnost za epidemilogiju ) .	13	Third person Singular
Vrijednost i značenje projekta prepoznalo je Ministarstvo kulture Republike Hrvatske te Raiffeisen banka koji su kroz natječaje za potporu projektima u kulturi pomogli pokretanje i realizaciju projekta .	14	Third person Plural
Droutsas , čija zemlja treba preuzeti šestomjesečno rotirajuće predsjedavanje EU od Litve 1. siječnja 2014. godine , također vidi potrebu oživljavanja procesa daljnjeg proširenja , unatoč " umoru od proširenja " koje se danas osjeća u mnogim državama članicama .	18	Third person Singular
Svoj stil definiraju kao " humanizirani funkcionalizam " , a uzore su našli u najvećim dizajnerskim imenima iz tridesetih , koja su , kaže , postavila nove standarde .	11	Third person Plural
Bilo bi suludo ne spomenuti dobrog starog Indyja koji u potrazi za Svetim gralom muči muke s nacistima .	1	Third person Singular
Po nekim procjenama u Hrvatskoj postoji više od 300 nezavisnih agencija , ali prema godišnjim rang-listama koje pokazuju promet firmi , samo se 50-ak smatra kompetentnima , odnosno , aktivnima .	24	Third person Singular
Erdogan je rekao kako želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokraciju : ne ekskluzivan , već inkluzivan , ne otuđujući već zbližavajući , ne diskriminirajući već integrirajući i ne represivan već oslobađajući " .	4	Third person Singular
To je bio moj motiv da glasujem za njega " , izjavila je za SETimes Selma Gunić iz Sarajeva .	8	Third person Singular
Pa je majka opet malo radila pa ne radila , pa je slušala o obećanom ženskom poduzetništvu i kako je to super za mlade žene , teče med i mlijeko no slavno smo propali nakon 8 mjeseci .	19	Third person Singular
- Zahvaljujem se svim biračima koji su na lokalnim izborima dali potporu mojoj kandidaturi za gradonačelnicu grada Pleternice i listi HDZ i HSP za Gradsko vijeće .	6	Third person Plural
Ipak , želim naglasiti da Europska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspjeha u odnosima Srbije i Kosova i za integracije .	12	Third person Singular
Rumunj Marian Dragulescu osvojio je dva zlatna odličja na 39 Svjetskom prvenstvu u umjetničkoj gimnastici koje je od 13 do 21. listopada održano u Aarhusu u Danskoj .	16	Third person Singular
Londonska premijera filma održana u srijedu središnje je događanje vezano uz promociju Čovjeka od čelika , s obzirom na to da je glavni glumac Britanac .	7	Third person Singular
Imali smo 20 godina u prosjeku , volje , slobode i mašte kao u priči , samo mi je prazna kutija pizze falila i imali bismo idealan scenarij za gigantski doseg filmske industrije kao Rocco sreće Jennu .	17	First person Singular
Lanci kvartovskih samoposluga nastoje smanjiti vrijeme transakcije i povećati kretanje kupaca , a kako bi te ciljeve ostvarili , ključna im je upotreba alata za samostalnu naplatu .	14	Third person Plural
Optužbe su ne samo neutemeljene , već i potpuno apsurdne te sam jako razočarana što se ja kao i moj izdavač , Bloomsbury Publishing , moramo suočiti s optužbama i što smo se našli u situaciji da se branimo od nečeg ovakvog .	16	First person Singular
Iskreno vjerujem da to znači da će se sada voditi računa o prioritetima , a to treba biti zapošljavanje - pojašnjava Smolčić .	1	First person Singular
Srpski premijer Vojislav Koštunica je nakon sastanka s predsjednikom EBRD-a Jeanom Lemierresom izjavio kako je prisustvo velikog bankarskog skupa u Beogradu dokaz jake podrške reformama u Srbiji , te predstavlja signal stranim investitorima da ulažu u ovu državnu uniju .	4	Third person Singular
Svi smo bili manje - više jednaki , i činilo se kako je svatko imao prigodu " .	12	Third person Singular
Ipak , Finac nije zabrinut .	3	Third person Singular
" Imamo obvezu boriti se do posljednjeg trenutka za prijam u EU i nadvladati krizu izazvanu poplavama " , izjavio je čelnik oporbene Socijaldemokratske stranke , bivši ministar vanjskih poslova Mircea Geoana , a prenosi Reuters .	34	Third person Singular
Prvotna optužnica trebala je zastarjeti 13. listopada .	3	Third person Singular
Suprotno onome što većina ljudi misli , " to je posao koji volim i koji nastavljam raditi " , dodao je on na konferenciji za tisak prije revije njegove najnovije kolekcije , organizirane na Sveučilištu mode Bunka u Tokiju .	20	Third person Singular
Radikalni pokret Vetevendosja ( Samoopredjeljenje ) započeo je svoju kampanju u Mitrovici kazavši kako taj podijeljeni grad nije problem , već početak rješenja kosovskih problema .	7	Third person Singular
Nakon smrti supruge May se 1903. ženi udovicom svog prijatelja Ploehhna , Klarom .	6	Third person Singular
Dobivalo je značajna priznanja od matičnog Saveza u Zagrebu , a o visokom ugledu svjedoče i brojni plenumi , proširene sjednice Predsjedništva i skupštine koje su se u Čakovcu događale u proteklih četiri i pol desetljeća .	25	Third person Plural
Vaterpolo je popularan najviše u Kaliforniji i nešto manje na istočnoj obali Sjedinjenih država , a razina igranja im je malo viša od naše juniorske lige i puno se igra na fizičku spremu .	18	Third person Plural
Ona će sada predstavljati Bugarsku na Europskom natjecanju za mlade talente koje se održava u Parizu .	1	Third person Singular
Premlad si da bi to znao .	3	Third person Singular
Šef zastupničkog kluba opozicijske Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je kako je reakcija Pop-Lazić bila opravdana zbog onoga što on naziva " skandaloznim načinom vođenja sjednice " od strane potpredsjednice .	23	Third person Singular
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mjestu bili rijetki , s obzirom da se zaposleni boje prijaviti mobing " , kazala je Bukumirić-Katić .	23	Third person Singular
Šef srbijanske policije Milorad Veljović izjavio je u ponedjeljak kako će biti poduzete " striktnije mere " protiv osoba koje promiču nasilje , ukazujući kako je u nedjelju uhićeno 37 osoba nakon što su pokušali organizirati protu-gay skup u središtu Beograda .	6	Third person Singular
Razvod treba biti posljednja mogućnost , a žene ponekad trebaju koristiti svoje moći da muškarce natjeraju da rade i ono što ne žele .	9	Third person Plural
Osim što se smanjuje obujam tijela , snažno je izražen efekt zatezanja kože što dodatno oblikuje vaše tijelo , stoga je ovo mnogo više od samog anticelulitnog tretmana .	15	Third person Singular
Karoserija je na par mjesta obilježena lakšim udarima vratiju susjednih vozila , a unutrašnjost odaje torturu istrošenošću upravljača , mjenjača i gumenih obloga papučica , ogrebotinama na plastici , izlizanošću podnih obloga ( koje se teško čiste ) i lagano klimavim vozačkim sjedalom .	1	Third person Singular
Odmarajte se , prikupljajte energiju , čuvajte se upala i ozljeda .	6	Second person Plural
Očekuje se kako će se do srijede popodne voda dovoljno povući kako bi Nikica mogla biti vraćena u svoje stanište .	3	Third person Singular
on je izjavio kako će od stranaka zatražiti da javno potvrde prihvaćaju li neke od Nimetzovih prijedloga .	11	Third person Plural
Danas se dalekom prošlošću čini vrijeme kad su domaći OIF-ovi imovinom premašivali " mirovince " ( 2006. i 2007. godine ) .	7	Third person Plural
Bradavica dojke ( mamilla mammae ) i pojas koji je okružuje ( areola mammae ) pokriveni su nježnom i jače pigmentiranom kožom .	10	Third person Singular
Hrvatska dobiva 150 benzinskih crpki od ruskog naftnog diva .	1	Third person Singular
Država smo koju nastanjuje populacija brojna tek za predgrađe neke veće europske metropole , a 64 posto od 1,52 milijuna zaposlenih ima mjesečna primanja ispod razine nacionalnog prosjeka koji je za kolovoz iznosio tek 5391 kunu .	29	Third person Singular
Stoga i ne čudi da se unutar njegove kompanije neprekidno istražuju mogućnosti i modeli naplaćivanja .	3	Third person Singular
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih poduzeća koja posluju " , uspostava " privremenog fonda za potporu nezaposlenima " i " pregovori s velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodgodivu pomoć " .	2	Third person Plural
Nastupao je u filmovima i u drugim europskim zemljama , posebice u Italiji , gdje je postao slavan zahvaljujući TV showu " Odisej " .	15	Third person Singular
UEFA je , osim toga , pokrenula vlastitu detaljnu istragu u sedam europskih klupskih natjecanja koja su pod njezinom jurisdikcijom .	18	Third person Singular
Cijeli postupak izgleda jednostavno i traje dvadesetak minuta .	5	Third person Singular
U subotu je njemačku ( i svjetsku ) javnost zabrinuo izvještaj uglednog magazina Der Spiegel o navodnim konkretnim planovima islamističkih terorista o napadu na zgradu njemačkog Reichstaga u Berlinu , u kojoj zasjeda savezni parlament Bundestag .	32	Third person Singular
Zahtjevi se mogu definirati kroz ove kriterije : obuhvatnost , korisnička orijentiranost , informatička inventivnost , dokumentiranost , obuka te uvođenje i održavanje .	2	Third person Plural
Misija EU na Kosovu kaže kako će se protokolom potpisanim sa srbijanskom policijom pomoći napori na jačanju vladavine zakona te kako on ne prijeti suverenitetu Kosova .	21	Third person Singular
Svuda se traže , kaže , nogometne majice sa šahovnicom , no mi smo još daleko od Nizozemske , u kojoj čak postoji visokoestetizirani izvještaj o radu policije .	13	First person Plural
Zbog svih tih silnih problema s ozljedama nije uspio učiniti ono što je glavni cilj svakog trenera - standardizirati momčad .	7	Third person Singular
Međutim sva pomicanja , imenovanja i smjene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , izjavila je šefica albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hysi .	16	Third person Singular
Uvijek mi je žao paliti automobil kako bih se dovezao do posla , i taman kada počne raditi grijanje , gasim motor ; s obzirom da automobil koristim samo za kratke relacije - za mene bi električni automobil bio idealno rješenje " .	27	First person Singular
Smatraš da je ples hermetičan i nekomunikativan kao takav ili ples koji ti radiš ne pripada u te kategorije ?	2	Third person Singular
" Nema smisla stati ovdje i kazati ' Svi prethodni nesporazumi su nestali . ' Nisu nestali " , izjavio je britanski premijer Tony Blair .	1	Third person Singular
Snažna eksplozija potresla je veleposlanstvo Sjedinjenih Država u Ateni nekoliko sati prije početka radnog dana u petak ( 12. siječnja ) .	3	Third person Singular
To je ono što nas prvenstveno zanima " , zaključila je Ira Payer .	10	Third person Singular
" Predviđen je budući međunarodni civilni predstavnik . . . , čiji će mandat biti nadzor provedbe rješenja , i koji će također biti posebni predstavnik EU " .	2	Third person Singular
Kao svoj najveći posao dosad ističu kompletno opremanje redakcije austrijskog dnevnika Österreich mobilnim uredskim namještajem iz serije Element iz 2006.	5	Third person Plural
Tehnički još dio Srbije , Kosovo je de facto pod upravom UN-a od konca sukoba 1998 - 1999 .	6	Third person Singular
Velchev , koji je preuzeo dužnost prije manje od mjesec dana , informirao je Rehna o planiranim strukturnim promjenama u tužiteljstvu , obećavajući također kako će idućih dana biti podignute optužnice protiv ključnih šefova podzemlja .	3	Third person Singular
Prema riječima direktora Profil Multimedije Krunoslava Krunića , u izdanju Profil Internationala u prvoj polovici godine prodano je 20 % više nego u istom razdoblju lani , dok je ukupna prodaja u Profilovim knjižarama porasla za 10 % .	28	Third person Singular
S obzirom da banke neće davati kredite , poslodavci upozoravaju kako će morati otpuštati djelatnike .	11	Third person Plural
Unatoč gospodarskoj krizi , sve veći broj žena ima svoje tvrtke ili se prijavljuje za rukovodeće položaje u drugim tvrtkama .	8	Third person Singular
- Nije to moja tema , ali znam da naš Nadzorni odbor radi na tome da se poboljšaju odnosi sa strukturama u HNS-u jer to Hajduk zaslužuje .	3	First person Singular
Nisam nikad mislio da je ovakvo nešto moguće " , izjavio je Bieber primajući nagradu .	11	Third person Singular
Jedan dio njih ćete pronaći i na samoj stranici proizvođača , gdje su razvrstani u četiri kategorije .	12	Third person Plural
SETimesu je izjavio da se držao podalje od predavačkih pozicija na grčkim sveučilištima od kada se vratio iz Londona prije više od 40 godina .	1	Third person Singular
Milinović je rekao da je ponosan što je ostao " nedirnut u aferama koje se pojavljuju , a s obzirom da u svom resoru kontrolira 23 milijarde kuna " , te da mu je danas premijerka Kosor poručila da ima njezinu punu podršku .	15	Third person Plural
Cijena je 20 % niža od dosadašnje , tvrdi ministar Ivan Vrdoljak .	8	Third person Singular
Tim je novcem HDZ izravno kupio naklonost HSS-a , pa će hrvatski seljaci i dalje dobivati subvencije suprotno praksi u EU .	1	Third person Singular
Oni su navodno još uvijek na području Vaziristana i priprema se njihov put za Njemačku .	1	Third person Plural
Ovaj izvrstan pretraživač newsgrupa je kriv za izreku " Google sve pamti " .	4	Third person Singular
Jasno , rezime je to kakav priželjkuje velik broj vlasnika svojih automobila , čak i onih višestruko skupljih .	6	Third person Singular
Moskva je zaprijetila kako će blokirati svaku rezolucija koja nije prihvatljiva Srbiji .	9	Third person Singular
Znanstvenici ističu da upravo infekcije koje ne ubijaju brzo i u velikim postocima imaju veći potencijal širenja , a konačan rezultat je veći broj mrtvih .	7	Third person Plural
Znatnu ukupnu poznatost , veću od 90 % , osim Konzuma imaju još Billa , Getro i Kaufland , a vrlo blizu tome je i Mercator .	11	Third person Plural
Ibrahim Babić i njegova obitelj ipak nisu deložirani iz stana koji im je na privremeno korištenje dao Grad Zadar još 1988. godine .	12	Third person Singular
" Očekujem kako će u sljedećoj godini strana ulaganja iznositi najmanje 2 milijarde eura , ali to izravno ovisi o našoj sposobnost da usvojimo svjetske standarde u reguliranju okvira za strana ulaganja " , dodao je .	3	Third person Plural
" " Leš je nepotpun , mnoge kosti nedostaju , što je razlog zbog kojeg mi je forenzični [ tim ] rekao da pričekam s pokopom mojeg Samira , ali ja nisam mogla čekati dulje .	31	First person Singular
FIFA procjenjuje kako se 100 milijardi eura utroši na nogometna klađenja svake godine .	7	Third person Singular
Slobodno će vam vrijeme , dakle , biti zanimljivo .	1	Third person Singular
Zagrebačka banka pokrenula je uslugu E-ZABA koja također omogućava vođenje računa i obavljanje bezgotovinskog kunskog i deviznog platnog prometa putem Interneta .	3	Third person Singular
Sada ih doduše više ne muče financijske brige ali ja se pitam : je li to dobro za djecu " , kaže Angelova i dodaje : " Novac je važan ali odrastanje uz majku je važnije " .	13	Third person Singular
Već srednji paket donosi blagodati poput automatskog dvozonskog klima-uređaja , a s paketom Exclusive stižu i 18-colni naplatci , prednji i stražnji parkirni senzori , ksenonska svjetla i dodatni kromirani elementi .	14	Third person Plural
Njih najviše ima u tvrtkama s velikom mrežom prodavaonica , u porastu su u cijelom sektoru .	0	Third person Plural
Novi je muzej smješten u podnožju Akropole te iz njega puca pogled na Svetu stijenu .	1	Third person Singular
" Ukoliko nam ponude sporazum MMF-a koji je u skladu s interesima Turske , potpisat ćemo ga . . .	3	Third person Plural
No riječ je o temi silno važnoj za poziciju kulture u novome svjetskom poretku koji se poziva isključivo na tržište i najradije bi ukinuo sve segmente javnoga sufinanciranja , piše Večernji .	16	Third person Singular
Prvo kogeneracijsko postojenje bit će u Udbini , dva su u fazi narudžbe , a za petnaestak imamo ponuda .	17	First person Plural
Možemo li pričati o samo malo uništavanja jedinstvenih ekosustava ?	0	First person Plural
Nadamo se da ćemo s tim ponudama naći adekvatno rješenje za naše djelatnike " , ovako Branko Vintar , direktor Kauflanda Hrvatska zaključuje svoje javno izrečeno jamstvo radnicima Kauflanda .	11	First person Plural
Jupiter će vam osigurati podršku utjecajnih prijatelja te znatno povećati društveni i poslovni ugled .	2	Second person Plural
Jedni se smatraju agnosticima i ne žele se izjasniti , a drugi su pak ateisti .	2	Third person Plural
Dakle postoji jedno stvarno biće koje je neophodno , vječno , bezgranično , a to biće je Bog .	6	Third person Singular
Kukan : EULEX je pokrenuo istragu o tome što se događalo u utorak ( 27. rujna ) i vjerujem da bi one osobe koje su koristile nasilje protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	18	First person Singular
Izbjegavajte nošenje visokih potpetica ako vam ono nije nužno .	6	Third person Singular
" Bekimov je rad zbog vremena u kojem je djelovao i tema koje je obrađivao u svojim ulogama pripadao svim narodima na teritoriju bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	28	Third person Singular
Češće se rasplačem od smijeha nego od tuge , ali ne zato što potiskujem svoje osjećaje tuge , nego jednostavno nisam tužna tako često .	20	First person Singular
Odnosi dviju zemalja zategnuti su od kada je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	4	Third person Plural
Ako se ne osjećate dobro u svom tijelu , a svi nalazi krvi pokazuju da ste zdravi , možda je balansiranje hormona pravo rješenje za vas .	19	Third person Singular
Najbolji nogometaš Real Madrida Cristiano Ronaldo i trener kluba Jose Mourinho imali su ' neugodan razgovor ' u utorak navečer nakon prve četvrtfinalne utakmice Kupa kralja protiv Valencije na Santiago Bernabeuu ...	12	Third person Plural
Brz razvoj i jaka konkurencija znače da lanci i njihovi dobavljači moraju budno pratiti trendove i prepoznavati prilike za suradnju na novim tehnologijama i uslugama .	11	Third person Plural
Mi kao , trenutno grupa , a u budućnosti i udruga ne samo da smatramo da je potrebno objelodaniti registar već i sankcionirati one koji su na neprimjeren način stekli benificije , statusa branitelja , HRVI-a te ' kupovanje ' ratnih puteva .	25	Third person Plural
Primjerice , njemački zapovjednik obrane može postaviti artiljeriju da čuva određeno područje i ista će zapucati čim netko na tom dijelu primijeti neprijateljsko pješaštvo .	5	Third person Singular
Smatra kako je došao trenutak da struka inicira sustavno uređenje ove industrije donošenjem jedinstvenog Zakona o oglašavanju .	7	Third person Singular
Govoreći na komemoraciji nakon Fehmiuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je kako je mnogo naučio od Fehmiua , uz kojeg je započeo svoju glumačku karijeru .	7	Third person Singular
U drugom predavanju na GfK-ovoj konferenciji , Ian Ralph predstavljajući GfK NOP Ad hoc istraživanja i Steve August iz tvrtke Revelation koja se specijalizirala za online kvalitativna istraživanja , su izložili zajedničko probno istraživanje .	29	Third person Plural
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina angažirane su ovdje , i koje planiraju biti i dalje nazočne žele okončanje ovog neriješenog statusa " , kazao je Čeku .	28	Third person Plural
To se već dogodilo izmještanjem međunarodnoga festivala novoga filma i videa iz središta pretvaranjem Multimedijalnog centra u kulturnu ustanovu čiji se sadržaji ne bi mogli nazvati modernima .	23	Third person Plural
Najbolji orijentir u poslu ovaj će vam tjedan biti vaša intuicija .	6	Second person Plural
Željeznička kompanija priopćila je kako će svoju odluku donijeti na temelju razine interesa .	5	Third person Singular
No ostaje pitanje što je s planovima za koje je predvidivo da mogu , ali ne moraju nužno dovesti do zločina ?	4	Third person Singular
Zvali su me mnogi HDZ-ovci i pitali kada smo to ja i premijer u Saboru raspravljali o Da Silvi , kaže Letica i dodaje kako ne vidi ništa sporno u činjenici da Eduardo nije dao svoj pristanak za sudjelovanje u spotu .	20	Third person Singular
Do upisivanja u Adidas školu trčanja moj je odnos prema trčanju bio na Vi .	7	Third person Singular
Banja Koviljača je turistički grad s međunarodno poznatim toplicama i ima 6.000 stanovnika .	2	Third person Singular
" Oni šire mržnju i nepovjerenje prema onima koji drugačije razmišljaju , sve navodno u ime islama , diskreditirajući vjeru i njezina učenja u očima najvećeg broja ljudi " , dodaje se u poruci .	1	Third person Plural
Župan Marušić je zadužio Županijsko povjerenstvo za procjenu štete da poduzme sve mjere i radnje radi procjene nastale štete , a općinska povjerenstva da mu , u roku od osam dana , podnesu izvješće o elementarnoj nepogodi .	32	Third person Plural
Među žrtvama 17. Studenog nekoliko je časnika Sjedinjenih Država , drugi strani diplomati i suprug grčke ministrice vanjskih poslova Dore Bakoyannis .	5	Third person Singular
Moskva je zaprijetila kako će blokirati svaku rezolucija koja nije prihvatljiva Srbiji .	1	Third person Singular
Njegove izjave dobro su primljene , posebice među političarima .	3	Third person Plural
" Kada se voda ugrije i ne bude izgledala tako prijeteće , ona će se sama dragovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	13	Third person Singular
E tu opet dolazimo do pitanja zašto se hrvatskom narodu moralo lagati kad su nedavno ( vjerojatno u sklopu povećanog opsega akcija koje NATO provodi ) hrvatski vojnici uključeni u borbena djelovanja .	3	First person Plural
Nova zimska linija važna je novost u prometnom povezivanju Dubrovnika , posebno stoga što je München dobro povezan zrakoplovima s brojnim gradovima u toj i drugim državama .	4	Third person Singular
Obucite se za seks , iako ga nema nigdje na vidiku ( iako ste si napravili lijepi periskop , teleskop i mikroskop od inače još potpuno upotrebljivih kuhinjskih pomagala ) .	0	Second person Plural
Danas smo primili priopćenje iz kompanije Coca-Cola o ovom slučaju koje vam prenosimo u cijelosti .	11	Second person Plural
Crnogorski vaterpolski tim pobijedio je grčku s rezultatom 10 - 6 .	4	Third person Singular
Lagana masaža i nekoliko nježnijih poljubaca od vrata prema guzi niti jednu ženu neće ostaviti ravnodušnom .	13	Third person Singular
Festivalu su nazočili posjetitelji iz čitave regije , te iz Velike Britanije , Irske i Mađarske , kao i iz drugih zemalja EU .	1	Third person Plural
Ali , kad staneš ispred njih nekoliko , kad ti se oči zasjaje više nego što se on sjaji , kad ipak sjedneš ...	3	Second person Singular
Čelnici Agrokora posjetili su jučer Belje gdje je u jeku žetva pšenice .	3	Third person Plural
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su europsko čelništvo nadvladavanjem teškog zastoja " , izjavio je švedski premijer Fredrik Reinfeldt , dodajući kako se sporazumom " ističe snaga procesa europske integracije i vrijednost dijaloga .	26	Third person Singular
" Kada se takve stvari promijene -- odnosno kada se vlast promijeni miroljubivo prvi put u povijesti Crne Gore , a nisam siguran da će se to brzo dogoditi -- ti Crnogorci počet će misliti kako vrijedi biti poduzetnički nastrojen " , pojašnjava Jovović .	36	Third person Singular
Dizajnerice studija Cavarpayer napravile su redizajn vizualnog identiteta Istre , a bili su jako zapaženi identitet branda hrvatskih aromaterapeutskih proizvoda Aromateka te redizajn ambalaže Plivinih lijekova .	12	Third person Plural
Otvorit ćete prozor u kojemu možete pronaći više tema koje možete postaviti u Windowsima i to jednim jedinim klikom miša .	1	Second person Plural
- Sa stanjem na kupalištima Valkane i Stoja nisam zadovoljan .	8	First person Singular
Promjena je uslijedila nakon tjedna oštrih napada na osobni integritet i kompetentnost Jeleve .	1	Third person Singular
To je glazbena i uopće avangardna umjetnička scena bliskoistočnih zemalja kao što su Iran , Saudijska Arabija ili Egipat .	1	Third person Singular
U Turskoj je optužen zbog svojih političkih stavova i aktivnosti , te dobiva azil u Švedskoj , gdje od tada živi .	2	Third person Singular
Vrijednost i značenje projekta prepoznalo je Ministarstvo kulture Republike Hrvatske te Raiffeisen banka koji su kroz natječaje za potporu projektima u kulturi pomogli pokretanje i realizaciju projekta .	5	Third person Singular
Karakteristike poput ugrađene kamere na prednjoj plohi , namijenjene videopozivima , GPS te web-browser koji ima potpunu podršku za Flash izravan su udarac iPadu , kojem se nedostatak ovih svojstava itekako zamjera .	15	Third person Singular
Vjerujemo da ćemo se i dalje odricati , ali točno u kojem sadržaju i na koji način , sada ne mogu nagađati .	0	First person Plural
Bi li ukidanje carinskih davanja koristilo gospodarskom razvitku obiju zemalja ?	0	Third person Singular
Toyota ostaje vodeća na domaćem tržištu , izguravši Peugeot , koji je nekoliko godina bio vodeći .	1	Third person Singular
Slažete se s okolinom , vrlo ste šarmantni .	6	Second person Plural
Šuker je time odgovorio na primjedbu predsjednika Uprave Zagrebačke banke Franje Lukovića kako ga fascinira lakoća kojom se Hrvatska zadužuje dok istovremeno ne realizira mnoštvo resursa i potencijala .	1	Third person Singular
Juncker je , međutim , jasno stavio do znanja da dogovor od ponedjeljka nije konačan , budući da su potrebni daljnji razgovori o dubljim gospodarskim reformama u eurozoni .	18	Third person Plural
Slovenci ne žele zajedničku kontrolu zračnog prostora s Hrvatskom	2	Third person Plural
YouGovova anketa je pokazala da ih 44 posto misli kako bi Charles trebao pronaći način da sina učini sljedećim kraljem , nasuprot 37 posto ispitanika koliko ih misli da ne bi trebao .	5	Third person Plural
Nijemci nude 3.500 eura po dionici , ali bez spominjanja socijalnog programa , dok srbijanski tajkuni još uvijek nisu javno priopćili svoje ponude .	1	Third person Plural
Zastupnici Demokratske stranke Srbije ( DSS ) glasovali su protiv stijega , navodeći kako se tom odlukom Vojvodini daju elementi državnosti .	18	Third person Plural
Ovi su podaci rezultat analize više od 50 tisuća domena koje se nalaze u bazi internetskog servisa WhoisHR .	12	Third person Plural
Na njihovoj listi klijenata nalaze se neke od najjačih firmi kao što su Adris Grupa , Tele 2 , Hypo Alpe Adria Group , Diners i Podravka .	12	Third person Plural
Ako agencija napravi solidnu analizu problema i ponudi dobro rješenje , naručitelj će ga sigurno prihvatiti .	13	Third person Singular
Krajem srpnja Marko Žiger prisustvovao je tečaju Fun , Laughter and Learning koji se održavao u prostorima Kentskog sveučilišta u Canterberyju u sklopu jezične škole Pilgrims .	5	Third person Singular
Đurović je također rekao da lokalno stanovništvo nikada nije bilo napadnuto od strane tražitelja azila , te da policija i dalje nije pružila bilo kakve informacije o okolnostima silovanja britanske turistkinje .	8	Third person Singular
Njen zakašnjeli pristanak da se uključi u jamstveni fond koji je bio u pripremi konačno je pomogao smiriti tegobe vezane uz tržište vrijednosnicama kojima je njezino ranije oklijevanje pridonijelo .	0	Third person Singular
Ubuduće ćemo vjerojatno krenuti s dodatnim uputama i upozorenjima , a uključit će se i liječnici obiteljske medicine i to nakon što epidemiološka služba Zavoda za javno zdravstvo prikupi podatke koje im šaljemo .	32	First person Plural
Ipak , i dalje je bitno veća od zagađenja iz lokalnih gradskih ili industrijskih izvora , navode autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor zagađenja .	4	Third person Singular
Te nade dodatno je podgrijalo uhićenje ključnog člana Zemunskog klana Dejana Milenkovića u Solunu 16. srpnja 2004. godine .	3	Third person Singular
Podnesena je anonimna prijava USKOK-u , pa se nadamo da će USKOK otkriti što to sve skriva poslovna tajna .	16	Third person Singular
Počeci grada što se rasprostire na 117 otoka i otočića , koje pješčani sprud Lido štiti u laguni , počinju u V. stoljeću .	4	Third person Singular
Na pitanje može li hrvatski dizajn konkurirati svjetskom , Ira Payer je odgovorila da su hrvatski grafički dizajneri čak i ispred mnogih zemalja srednje i istočne Europe , te da ne zaostaju niti za razvijenim zemljama Zapada .	14	Third person Plural
Novu počasnu postrojbu oružanih snaga Bosne i Hercegovine čine vodovi triju konstitutivnih etničkih zajednica BiH .	8	Third person Plural
Za navedenu aktivnost pripremljen je obrazac zahtjeva , a imenovana je i komisija za prihvaćanje zahtjeva .	10	Third person Singular
Razvod treba biti posljednja mogućnost , a žene ponekad trebaju koristiti svoje moći da muškarce natjeraju da rade i ono što ne žele .	15	Third person Plural
Radnici nisu mogli ispregovarati sporazum koji omogućava lakšu tranziciju .	6	Third person Singular
Podružnica Croatia osiguranja u Gospiću djeluje od 1949. , najstarija je osiguravateljna kuća u gradu i prema poslovnim rezultatima vodeći je osiguravatelj u županiji , no osim Ličko-senjske , podružnica Gospić danas obuhvaća poslovno područje i dijela Zadarske županije .	32	Third person Singular
Stoga ispada da je Apple rastao osam puta brže od cijelog tržišta , što je stvarno iznimno dostignuće obzirom na još uvijek relativno loše ekonomsko stanje i činjenicu da se Appleova računala obično smatraju preskupim .	33	Third person Plural
Dečki se skupe , naprave 2 - 3 treninga i od njih se onda očekuje da u reprezentaciji pruže i više nego u klubu .	14	Third person Singular
" Svjesni smo napora koje je turska vlada uložila kako bi ojačala BiH na putu euroatlantske integracije , a tu smatramo kako je svaka pomoć , posebice ona koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u priopćenju .	22	Third person Singular
U međuvremenu , Basescu je u utorak ratificirao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvotnu odluku o odbacivanju zakona .	17	Third person Singular
Nema službeni sporazum s EU-om koji bi joj dozvoljavao primjenu jedinstvene europske valute .	7	Third person Singular
Organizirani kriminal također nestaje kao velika prijetnja , navodi UNODC .	8	Third person Singular
S druge strane , demokratske institucije jamče osnovna prava pojedinaca i pomažu u sprečavanju domaćih i regionalnih sukoba .	6	Third person Plural
Iris Tarbuk posljednjih se sedam godina bavi primjenom Bachovih kapi .	6	Third person Singular
Bit ćete strpljivi i uporni u ostvarivanju planova .	1	Second person Plural
Jedino mi se činilo da je u njima puno više tuge nego kada je bila djevojčica .	13	Third person Singular
- Izložba promiče antičke rimske autore , rimsku religiju te antičku kulturu i civilizaciju budući da su izložena djela koja tretiraju antičku kulturu i filozofiju , kazala je autorica postava izložbe Karmen Damljanović .	20	Third person Plural
Središte za slobodne izbore i demokraciju objavilo je 7. studenog 2009. godine rezultate ankete koja govori kako je 51 posto stanovništva protiv članstva .	17	Third person Singular
Tijekom vikenda , dvije vodeće političke stranke u Albaniji službeno su pokrenule svoje kampanje za lokalne izbore 18. veljače .	10	Third person Plural
Lakše nego izlazit ćete na kraj s nepravdama na poslu i neslaganjem s nadređenima .	3	Second person Plural
Kazao je kako će tražiti od čelništva stranke da objavi priopćenje , pozivajući etničke Albance na povlačenje iz vladinih institucija .	1	Third person Singular
Srbija je na ivici izvanrednih izbora , jer je opstanak vladajuće koalicije " neiskrena odluka " , kazao je .	1	Third person Singular
Kukan : Još jednom , ne bih želio nagađati o budućem dijalogu , ali smatram da će se na koncu morati pronaći praktično i političko rješenje .	14	First person Singular
" Trenutačno postoji samo 59 tvrtki kojima bi crnogorske banke dale kreditnu potporu , što je poražavajuća činjenica " , izjavila je glavna ekonomistica Središnje banke Zorica Kalezić za SETimes .	7	Third person Plural
Crnogorski vaterpolski tim neporažen je na svom putu ka zlatu , a u istom su sportu pobjedu zabilježile Hrvatska i Srbija .	4	Third person Singular
Dana 24. prosinca 1861. May je požurio na željezničku postaju , pa pravac doma .	5	Third person Singular
Godišnji kapacitet nove tvornice je oko 2 milijarde tableta i 100 milijuna kapsula , čime bi trebao biti udvostručen ukupni proizvodni kapacitet ovog proizvođača lijekova .	15	Third person Singular
Očekuje se kako će uvođenje poreza donijeti državnom proračunu dodatnih 75 milijuna eura , kao i smanjiti nezakonitu trgovinu .	3	Third person Singular
Tri se dizalice koriste za premještanje 4246 antikviteta , ukupne težine 297 tona .	3	Third person Plural
Prva će biti završena za godinu dana .	1	Third person Singular
Na pitanje jesu li Crnogorci danas slobodniji , gorko se nasmijao i citirao staru izreku .	2	Third person Plural
Hvala Bogu , zazvonio nam je telefon , imali smo osjećaj da bi nas Talijanka uspjela nagovoriti i da ga kupimo .	9	First person Plural
Svi su programi raspoređeni u prikladne kategorije , a moramo priznati i da se stranica prilično redovito održava .	9	First person Plural
Imate nekoliko rješenja na raspolaganju .	0	Second person Plural
" Treba podržati svakoga tko pridonosi rješavanju tog pitanja , a one koji nastoje blokirati ovaj mirovni pokret trebali bismo izbjegavati " , rekao je .	1	Third person Singular
Za svaku od faza predstaviti će se osnovni elementi , potrebna studijsko-projektna dokumentacija , traženi rezultati , te posebnosti pripreme koje traži EU.	21	Third person Singular
5. Na stranici Molimo pročitajte licencne odredbe kliknite Prihvaćam licencne odredbe ako prihvaćate te odredbe .	8	First person Singular
Kako je biti žena-pjesnik u Hrvatskoj ?	1	Third person Singular
Notorna neučinkovitost pravosuđa i masivna birokracija također obeshrabruju pojedince u traženju pravde .	7	Third person Plural
Čak i danas , ostaju institucionalne poteškoće , i svake godine mnogi " glasuju svojim nogama " , emigrirajući u druge zemlje .	13	Third person Plural
Kad ne bi postojala bjelina , ne bi postojalo ništa bijeloga .	7	Third person Singular
Ivanko je također pojasnio kako je " vrlo ozbiljna sigurnosna situacija " u gradu na sjeveru Kosova razlog za odluku UNMIK-a o povlačenju svoje policije iz te regije .	5	Third person Singular
Naime , u Udruzi smatraju da je njima to zemljište mnogo potrebnije i da postoji mnogo zaslužnijih ljudi od Bienenfelda kojima je moglo pripasti .	4	Third person Plural
Podsjetimo , prošle godine nakon prvog upisnog kruga mjesta je osim za studij klasičnih jezika , grčkog i latinskog za što se prijavilo tek osam kandidata , ostalo na odjelima za njemački jezik , arheologije i knjižničarstva .	9	Third person Singular
Zamjenjuje Blaža Sliškovića , koje je ranije ove godine smijenjen zbog slabog učinka reprezentacije u kvalifikacijama za Euro 2008 .	0	Third person Singular
Pravna služba EP-a -- od koje je zatraženo ispitati veze Jeleve s Global Consult Ltd . , bugarskom konzultantskom tvrtkom koju je vodila prije ulaska u politiku -- priopćila je u ponedjeljak kako nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka s njezine strane .	39	Third person Singular
Sljedeća na programu bila je predstava " " Kruha i igara " " Vojvođanskog slovačkog kazališta -- najmlađeg kazališta u Srbiji -- u režiji Miroslava Benka .	4	Third person Singular
No , autor ističe da su pokret činile i druge grupe , poput austrougarskih časnika , muslimanskih begova , odvjetnika ( kao što je bio i sam Ante Pavelić ) , te mladih intelektualaca koji su željeli brzu afirmaciju .	5	Third person Plural
Traykov je istaknuo kako je nakana Bugarske zadržati 50 posto udjela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla stajati 10 milijardi eura .	1	Third person Singular
Forstera , koji se za kritičare i novinare otvara 9. rujna , a za javnost 12. rujna .	8	Third person Singular
U 2006. godini RBA planira proširenje usluge internetskog bankarstva novim produktima i uslugama , što je prvenstveno ciljano na pravne osobe koje sve više koriste internetsko bankarstvo kao primaran način komunikacije s bankom .	4	Third person Singular
Stube se proračunavaju tako da dva gazišta i čelo imaju duljinu jednog koraka od oko 76 centimetara .	9	Third person Plural
Oba dodatka se uporabom troše i moguće ih je nadopuniti opskrbnim bodovima koje zarađujemo igranjem ili kupujemo .	7	Third person Plural
Alternativno , pod prtljažnika moguće je fiksirati u horizontalnom položaju na visini od 60 cm .	5	Third person Singular
Međutim u tome ih sprečava druga raširena predrasuda , a to je da su u temelju svih tih vještina karakterne osobine koje se ne mogu mijenjati .	4	Third person Singular
Što se tiče mjera iz Rumunjske koje bi mogle primijeniti Makedonija ili druge zemlje kandidati , Macovei je naglasila Direktorat za borbu protiv korupcije , čiji tužitelji istražuju korupciju i prijevare na visokoj razini .	7	Third person Plural
Dužnosnici na Kosovu i susjednim balkanskim zemljama kažu kako globalna gospodarska kriza utječe na lokalna gospodarstva .	7	Third person Plural
Država se ne treba miješati u gospodarstvo , nego ga pustiti da se samo razvija - i to je najbolje za sve .	18	Third person Singular
I ne samo kako se s podsmjehom gleda nas buduće gladne prosvjetare i kulturnjake i na naše zanimanje , nego i koliko se nevažnim smatra ono o čemu mi nešto znamo .	25	Third person Singular
Kad se one isključe svi ti jebivjetri odlaze zajedno u restoran u kojem plaćaju ručak manje nego skitnica sendvič u baraci na rubu grada .	3	Third person Plural
Nejat Isler iz filma " Yumurta " osvojio je nagradu za najboljeg glumca na festivalu , koji je trajao od 28. veljače do nedjelje .	8	Third person Singular
U modernim vremenima mi moramo činiti isto , ali naši heroji su muškarci od krvi i mesa , ali ništa manje epski junaci .	9	First person Plural
Još zanimljivije zvuči usporedba s turizmom koji svi gledamo kao najsvjetliji primjer našega gospodarstva , prema kojoj je očito da vozači državi osiguravaju osjetno više novca .	2	Third person Singular
To je naša dužnost " , kazao je .	7	Third person Singular
" Da stvari budu lošije , najmoćniji autoritarni režimi postali su represivniji , utjecajni na međunarodnoj sceni i beskompromisniji " .	3	Third person Plural
Srbi raspravljaju o članstvu u NATO-u	1	Third person Plural
Izjava Aliua po svemu sudeći je bila isprovocirana intervjuom kojeg je Gruevski dao tijekom vikenda , a u kojem je sugerirao kako DPA radi u ime stranih interesa .	5	Third person Singular
Potapšao sam ga po leđima ; to je bio znak zahvalnosti jer on je ribu mogao zadržati , pokazati je prijateljima , pripremiti ukusan objed , ali nije učinio ništa od toga i zato sam mu zahvalan .	35	Third person Singular
Carinska služba zemlje zabilježila je prihod od 70 milijuna eura u prvih deset mjeseci ove godine .	4	Third person Singular
" Cilj je uspostava okvira njihova daljnjeg djelovanja i razgovor o planovima posjeta " .	5	Third person Singular
Iako iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi nagađaju da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegova neslaganja s predsjednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra vanjskih poslova Vuka Jeremića za predsjedavajućeg Glavne skupštine UN-a .	8	Third person Plural
- Bilo je i više nego strašno kada sam na izlasku iz tunela ugledao plamenu buktinju iz koje je zapomagao Lončarević .	2	Third person Singular
Lokalitet oko Kule Stojana Jankovića naseljen je još od neolita , napomenuo je Uglešić dodavši kako je u rimskom razdoblju zbog svog položaja na tom području bila važna utvrda .	6	Third person Singular
Janafu je potreban strateški partner , a treba završiti i sapunicu LNG terminal .	7	Third person Singular
Nitko vam ništa neće dati ako ne tražite " , izjavio je ekonomist Abdulla Ahmedi .	1	Second person Plural
Plan je bio raspremiti Psihijatriju i s tim užetom ići dalje , no od toga se odustalo zbog straha da kamenje iz krušljive Psihijatrije ne završi curama , koje su u Trećemajskoj vertikali , na glavi .	29	Third person Plural
" Profiteri iz prošlosti pokušavaju oprati ugled i novac preko poduzetništva i politike " , kazao je .	16	Third person Singular
Iseljenici mogu registrirati svoju imovinu u Grčkoj do 30. prosinca .	1	Third person Plural
Prema riječima stručnjaka , u pitanju je jedan od najstarijih mamuta u Europi .	6	Third person Singular
Nemate li namjeru širiti zajednicu s mačićima ili štencima , prije ljeta kastrirajte ili sterilizirajte ljubimce jer ukoliko ženka ostane trudna , teško će se za vrijeme visokih temperatura i tlaka nositi s trudnoćom , a visoke temperature mogu pogubno utjecati na plod .	23	Third person Singular
" Ne možemo mnogo učiniti kako bismo je spriječili da ide malo šetati ili plivati .	2	First person Plural
BUKUREŠT , Rumunjska -- Odbor MMF-a odobrio je u petak ( 25. ožujka ) sedmu i posljednju reviziju stand-by aranžmana s Rumunjskom .	7	Third person Singular
Iako ni na Zapadu ova struka ne spada među bolje plaćene , zarade je nerijetko deseterostruko više .	7	Third person Singular
Charles je svoju dugogodišnju ljubavnicu Camillu , s kojom je imao vezu cijelo vrijeme tijekom braka , oženio prije pet godina i službeno je odlučeno da će ona imati službeni naslov " princeze supruge " ako Charles postane kraljem .	9	Third person Singular
Popijač ističe i kako postoji interes investitora pogotovo u energetici i turizmu , da su deseci projekata u tim djelatnostima u odmakloj fazi , a ni jedan nije ispod sto milijuna eura .	1	Third person Singular
Alternativna stranica posvećena Total Commanderu nudi zaista lijep broj dodataka i opisa istih .	5	Third person Singular
Osim toga , izolirane skupine ljudi otkrile su da im mjere štednje ne donose ništa dobro godinu i pol dana nakon što su usvojene " , rekao je Marcos .	27	Third person Singular
Mogao je i Mandekić pozvati Ljilju Drljević , Indiru Bajt , Vujević , a on je , kako ga zeznula Rajna Šargač , u zadnji moment pozvao lokalku , Karmen Mrakovčić	15	Third person Singular
Vlasti u Crnoj Gori obećale su međutim kako neće ozlijediti Nikicu osim ukoliko nekog ne napadne .	5	Third person Plural
Međutim , ukazao je kako određivanje datuma ne znači i da će tada ove zemlje postati članice ukoliko ne ispune sve uvjete .	11	Third person Plural
Taj studij mogli su pohađati i liječnici i oni koji to nisu , ali su ovi drugi morali odslušati 200 sati osnova medicine kako bi dobili diplomu .	24	Third person Plural
Potvrđujući zeleno svjetlo , Vijeće je također pozvalo Zagreb da nastavi s potrebnim promjenama .	10	Third person Singular
Primjećuje i kako su događaji na našim prostorima , odnosno raspad Jugoslavije , bili dijelom ruske kapitalističke revolucije , ali smo previše bili zaokupljeni svojim problemima da bismo je bitnije uočili .	27	First person Plural
Nemate li namjeru širiti zajednicu s mačićima ili štencima , prije ljeta kastrirajte ili sterilizirajte ljubimce jer ukoliko ženka ostane trudna , teško će se za vrijeme visokih temperatura i tlaka nositi s trudnoćom , a visoke temperature mogu pogubno utjecati na plod .	12	Second person Plural
Povećava se količina udahnutog zraka .	0	Third person Singular
U Zagrebu je već 2. rujna čeka posao .	6	Third person Singular
Preko pedera i lezbi se testira otpornost naroda na provokaciju , da se vidi koliki im je prag tolerancije , dokle se smije ići .	5	Third person Singular
Vincent Degert , predstavnik EC-a u Zagrebu , rekao je kako bi se deset od 14 područja o kojima se trenutačno pregovara moglo zaključiti do konca ove godine .	21	Third person Singular
Zato o izlječenju ima pomalo filozofsko stajalište : Još dok sam radio u Moskvi , zanimalo me što mogu naučiti o čovjeku kao cjelini .	3	Third person Singular
Bugarska je sljedeća s 82% , dok 77% ljudi u Rumunjskoj smatra kako im se situacija pogoršava .	11	Third person Singular
Život Linde Hanson je savršen sve dok ne primi užasavajuću vijest da joj je suprug Jim poginuo u prometnoj nesreći .	3	Third person Singular
Na njihovoj listi klijenata nalaze se neke od najjačih firmi kao što su Adris Grupa , Tele 2 , Hypo Alpe Adria Group , Diners i Podravka .	1	Third person Singular
Možemo samo zamisliti kako se osjećao Alonso dok je gledao kako mu naslov izmiče iz ruku .	0	First person Plural
Video spotovi u kojima se pojavljuju glumci i ostale poznate osobe redovito se emitiraju na televiziji , šaljući sličnu poruku .	13	Third person Plural
Osim toga , to što radi u oblaku i činjenica da iza njega stoji sve brojnija zajednica ne doprinosi samo višoj razini detekcije nego i tome da se ovaj antivirusni alat razvija u pravome smjeru .	18	Third person Singular
Makedonska informativna agencija citirala je Sejdiuova glasnogovornika Xhavita Beqiria , koji je kazao kako Priština i Skoplje planiraju uskoro uspostaviti diplomatske odnose .	11	Third person Singular
Prema Filipovićevim riječima , Narodne novine su jedina tvrtka u Hrvatskoj koja može zajamčiti da će svih 10 milijuna udžbenika , koji će prvi put biti besplatni , biti distribuirano u 2505 škola do 31. kolovoza .	15	Third person Singular
" Osjećao sam se kao da sam jedina osoba koja je sposobna iznaći rješenje .	10	Third person Singular
Marley je tada , s ranom od metka , uspio dovesti dva najveća politička suparnika da se suoče jedan s drugim na pozornici zbog čega je kasnije nagrađen poveljom za mir od strane Ujedinjenih Naroda .	25	Third person Singular
To će se odvijati u malim koracima tako da neće biti odmah zamjetno .	9	Third person Singular
Bivša prva dama u bijegu je od 2003. godine i živi u Rusiji .	10	Third person Singular
Grossman je ustrajavao kako general Ratko Mladić i četvorica vojnih i policijskih generala moraju biti izručeni u Haag što je prije moguće .	19	Third person Singular
Zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan doputovao je u srijedu ( 5. srpanj ) na Kosovo kako bi razgovarao o sedmom krugu pregovora Beograda i Prištine koji će se odnositi na kulturno i vjersko naslijeđe .	27	Third person Singular
Nikome ne objašnjavamo da je taj proizvod apsolutno pogodio sve što nam treba .	12	Third person Singular
" Bojim se da bi , kada je u pitanju nasilje na sjeveru Kosova , ono moglo biti uvod u probleme diljem regije " , izjavio je Šutanovac tjedniku Novi sredinom rujna .	4	Third person Singular
Zbog toga treba poduzeti sve samo da postanemo članicom .	7	First person Plural
Ti si toliko bijesan da ti samo otrov i uvrede izlaze iz usta .	10	Third person Plural
Milinović naglašava da ministarstvo u tri godine od kako je on na čelu nije poslovalo s Fimi medijom , niti bilo kojom drugom agencijom koja se spominje u kontekstu afera .	10	Third person Singular
Dakle , napreduje to itekako .	2	Third person Singular
Serveri iz obitelji P4300 koji su bili testirani sadrže hardverski RAID kontroler ( uobičajeni HP-ov SmartArray P410 cciss ) s baterijom , koji upravlja s 8 SAS diskova od 450 GB koji su pred-konfigurirani u RAID-5 polje .	32	Third person Plural
Ova skupina kazala je kako su potvrđene njezine bojazni vezane za tajni sporazum priopćenjem za medije nakon sastanka ministara vanjskih poslova zemalja NATO-a 4. prosinca u Brusselsu .	7	Third person Plural
" Iznenada je došlo do pucnjave , tri osobe su ozlijeđene , jedna je poginula .	2	Third person Singular
Prema anketi INSOMAR-a objavljenoj u utorak , Geoana ima 54 % glasova , dok ih Basescu ima 46 % .	14	Third person Plural
No s druge strane , žensko tijelo je prepuno erogenih zona koje situaciju u spavaćoj sobi mogu ' zakomplicirati ' u sekundi .	16	Third person Plural
Međutim , umirovljeni vojni general Božidar Delić , sada zastupnik oporbene Srpske napredne stranke , izjavio je kako bi pridruživanjem NATO-u Srbija izgubila potporu Rusije , svojeg ključnog saveznika .	18	Third person Singular
Tako smo nedavno u Kini naručili izgradnju dva tzv. maxi-panamaxa od 80300 tona .	1	First person Plural
" Ne mogu vjerovati da bi objekt tako ogromne novčane i povijesne vrijednosti mogao biti uništen .	2	First person Singular
Kao aktualni član Glavnog odbora Hrvatskog liječničkog sindikata mislim da sam i u Gradskoj upravi pokazao dovoljno socijalne osjetljivosti što se najbolje može provjeriti uvidom u aneks Kolektivnog ugovora i uvjete koje on pruža zaposlenicima .	32	Third person Singular
U studiji turskih istraživača sa Sveučilišta Ondokuz Mayis navješteno je kako mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje mogu biti izvor infekcija u bolnicama , izvijestio je 6. ožujka dnevnik Hurriyet .	25	Third person Singular
Sud je priopćio kako je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dan prioritet u odnosu na druge etničke skupine u zemlji i pozvao vladu da odluči treba li se albanska zastava postavljati ili ne .	4	Third person Singular
Druga rumunjska gimnastičarka , Sandra Raluca Izbasa , osvojila je srebrno odličje u vježbi na gredi i brončano u višeboju .	9	Third person Singular
Ipak , u ovom slučaju vrlo je upitno može li se govoriti o podršci , s obzirom da je Eduardo umontiran u spot i vjerojatno uopće ne zna da su njegovi lik i glas postali dio izborne kampanje .	27	Third person Singular
Ovo je ispunjavalo sve kriterije da mi se upale svi mogući alarmi	6	First person Singular
Četvrtu godinu u nizu stagnacija političkih prava i građanskih sloboda u 2009. godini nadjačala je napredovanje sloboda diljem svijeta , priopćila je američka udruga za praćenje demokracije Freedom House u svojem godišnjem izvješću objavljenom u utorak ( 12. siječnja ) .	21	Third person Singular
" Hrabar čelnik ne može napustiti svoj narod u teškom razdoblju " , kazao je Tariceanu .	14	Third person Singular
Akcija ministarstva unutarnjih poslova provedena je u suradnji s Obavještajnom agencijom i Uredom tužitelja BiH te je uslijedila nakon višemjesečnih istraga i nadzora .	16	Third person Singular
Čini mi se da je to bilo 1967. godine kada sam bio maturant u đakovačkoj gimnaziji .	1	First person Singular
Primjerice , Klinika za kirurgiju splitskog KBC-a u planu ima izgradnju integrirane operacijske dvorane , no problem je kao i uvijek - novac .	17	Third person Singular
Potvrđuju nam to i Mladen Režek i Nenad Kušen , serviseri Autokuće Baotić : kada bi se servisiranje , održavanje i popravci Sandera obavljali u vlastitim servisima Dacije , a ne u sklopu postojećih Renaultovih , servisi bi brzo trebali staviti ključ u bravu .	1	First person Plural
Pritom je važno naglasiti da se prema plavom rumunjskom maratoncu nismo uvijek odnosili poput dobrog gospodara , kao što to čine privatni vlasnici .	1	Third person Singular
Za dobavljanje ažuriranja za instalaciju potrebna vam je internetska veza .	7	Third person Singular
Berisha je odbacio takve optužbe ukazujući kako samo održava izborno obećanje DS-a da će raditi na učinkovitijem organiziranju javne uprave .	8	Third person Singular
Mi smo Ase i Jacek , i pokušali smo u ovoj knjizi predstaviti Sarajevo onakvo kakvo mi doživljavamo svakodnevno .	0	First person Plural
Ne bi li bilo divno pronaći put , metodu koja je bez borbe , laka , bez napora ?	1	Third person Singular
Luetić govori i o zastavi : Zastava je bila jedini vanjski znak državne pripadnosti jedrenjaka u prošlosti .	1	Third person Singular
" Ovo je situacija u kojoj svi pobjeđuju " , kazala je Kosor , dodajući kako je vrlo zadovoljna sporazumom .	16	Third person Singular
Očekuje se kako će troškovi obnove iznositi više od 7 milijuna eura .	3	Third person Plural
Peder ne gleda Dnevnik , peder ne gleda televiziju , peder ne zna ništa o nogometu , peder ne odlazi na birališta , peder ne vidi razliku između HDZ-a i SDP-a , peder ne voli domovinu više nego ženu .	19	Third person Singular
Depresije su u životu Jadranke R. postale svakodnevnica , nerijetko je pomišljala na samoubojstvo , a u kakvoj-takvoj normali održavali su je Prozac i goleme količine raznih antidepresiva .	1	Third person Plural
Kosovski premijer Agim Čeku iznio je u srijedu ( 8. kolovoz ) oštro upozorenje glede mogućeg povlačenja Prištine iz predstojećih razgovora s Beogradom u slučaju da se od nje zatraži prihvaćanje bilo čega manjeg od neovisnosti ili pristanak na podjelu pokrajine po etničkoj crti .	5	Third person Singular
- Nadam se da se uistinu ne radi o četiri godine , odnosno o pet , računamo li i ugovor o sportskom usavršavanju .	1	First person Singular
Koji je od tih sustava najbolji za Hrvatsku ?	1	Third person Singular
Možete voziti sami ili s vozačem .	0	Second person Plural
Izaslanik UN-a izjavio kako nije preporučivo preuranjeno pokretanje novog procesa za Cipar	4	Third person Singular
Našu detaljnu recenziju BlackBerry Torcha pročitajte u idućem Bugu , broj 217 .	0	First person Singular
Lokalni mediji izvijestili su kako su takve tvrdnje vezane za doba kada je bio ravnatelj Crosca , podružnice INA .	12	Third person Singular
" Srpska politika sada ne naginje tome i ne vjerujem da će vojska ili policija sudjelovati u nemirima na Kosovu .	9	First person Singular
Poplave koje su nedavno pogodile Bosnu i Hercegovinu i koje se u pojedinim područjima BiH još nisu povukle nisu iznenađenje , a zbog klimatskih promjena moguće ih je očekivati i u budućnosti češće nego do sada .	16	Third person Plural
Čelnici 26-članog Saveza pozdravili su prijenos ovlasti u Iraku s koalicijskih snaga predvođenih Sjedinjenim Državama na lokalne vlasti , koji je obavljen u ponedjeljak , dva dana prije nego što je bilo planirano .	20	Third person Singular
Vaterpolo je popularan najviše u Kaliforniji i nešto manje na istočnoj obali Sjedinjenih država , a razina igranja im je malo viša od naše juniorske lige i puno se igra na fizičku spremu .	19	Third person Singular
Zdravlje je solidno .	1	Third person Singular
Druga dobra stvar u zakonu je to što njime nije strogo određeno da zaposlenici čiji trogodišnji ugovor ne bude produljen moraju biti uronjeni u katran , posuti perjem i fizički zlostavljani .	18	Third person Singular
" Skoro svi podupiru poboljšanje konkurentnosti , ali koji je način da se to učini ? " , zapitao se u ponedjeljak finski ministar financija Jyrki Katainen .	14	Third person Singular
Organizatori su napokon odlučili kako su dužni zajamčiti sigurnost posjetitelja i spriječiti rizik od ozbiljnog incidenta .	1	Third person Plural
Dio HAMAG-ove pripreme je i natječaj za prijavu konzultanata osposobljenih za pisanje projekata koji je otvoren do 11. studenoga .	14	Third person Singular
Da , priznajemo , bili smo jedni od onih koji su svašta ružnoga znali reći o ovoj marki .	5	First person Plural
Dodatno , stupci se mogu grupirati u tzv. porodice stupaca ( engl. column families ) koje bi donekle bile ekvivalent tablice i koje se mogu indeksirati .	4	Third person Plural
Traži ga da ti govori o seksanju i ljubavi na novi način , ili sama to napravi .	4	Third person Singular
" Posljednji sastanak Komisije održat će se 6. prosinca ; samim tim , to bi mogao biti logičan trenutak za davanje preporuka je li Turska ispunila svoje obveze " .	14	Third person Singular
Lovci pritom ne postupaju prema humanim i etičkim načelima koja nude čitav niz mogućnosti kao što su obavještavanje udruga za zaštitu životinja , hvatanje životinje putem mamca hranom ili putem strelica za privremeno uspavljivanje i sl.	3	Third person Plural
I dalje može biti putovanja u inozemstvo .	2	Third person Singular
" Što se tiče polemika o tome da naručitelji diktiraju dizajn , mislim da je to glupost .	9	Third person Plural
Babić je odlučio povući fotomontažu , ali kaže da je siguran da bi je uspio pred sudom obraniti kao satiru , međutim troškovi parnice i odvjetnika previše bi financijski iscrpili Index.hr .	9	Third person Singular
- Primarna svrha ovih policijskih aktivnosti je omogućiti završnim razredima srednjih škola dobru zabavu sa što manje negativnih posljedica za njih i njihovu okolinu - objasnio je Zlatko Mehun , glasnogovornik MUP-a .	22	Third person Singular
Njime je Beogradu i Zagrebu dopušten daljnji upliv u unutarnja pitanja BiH .	1	Third person Singular
Rekao mi je da treba ostati jak , čvrst i da sada svi trebaju skupiti glave - kaže kum generala Gotovine Željko Dilber .	17	Third person Singular
" Zajedno ćemo kazati ne narušavanju suvereniteta Kosova .	2	First person Plural
Suradnica za scenski pokret je Petra Hrašćanec , dok je rasvjetu oblikovao sam redatelj . ( Hina )	9	Third person Singular
Panika je bila bar donekle korisna time što je primorala njemačku kancelarku Angelu Merkel da prizna kako prosperitet njezine zemlje ovisi o gospodarski održivoj Europskoj uniji .	18	Third person Singular
Mi tada nismo ni znali za bolje pa nam je bilo dobro .	2	First person Plural
Zašto misli da je HDZ duhovni nasljednik nekadašnjeg SK-a ' što on uvijek i na Gradskom vijeću kaže ' , pojasnio je Rakočević i na današnjoj pressici .	17	Third person Singular
Kosovski predsjednik Fatmir Sejdiu izjavio je novinarima kako će neovisnost pokrajine jamčiti stabilnost cjelokupne regije .	5	Third person Singular
Antonijević iz YUCOM-a potvrđuje da Srbija tek treba pronaći mehanizam za priznavanje sveučilišnih diploma s Kosova .	7	Third person Singular
Ove godine nije bilo ludila kao nakon Wimbledona , nije Riva bila puna , a na žalost ni Goran nije igrao tenis .	9	Third person Singular
Bit ćete marljiviji na poslu .	1	Second person Plural
" Želio bih istaknuti kako se Makedonija i Srbija ne slažu glede rješenja kosovskog problema .	2	First person Singular
- Sigurno je time nešto izgubio .	2	Third person Singular
Jednom je na talk-showu spomenuo da mu se američko pivo ne sviđa i da najradije pije kanadski Moosehead .	6	Third person Singular
" Desetljeće kasnije , vidimo da je gospodarstvo užasno nestrukturirano .	6	Third person Singular
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Cipra , izjavio je u srijedu visoki dužnosnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uvjete za pregovore .	14	Third person Singular
Upoznali su se na snimanju filma " Vrisak " 1995. godine i tada su započeli vezu .	1	Third person Plural
Grad kani obnoviti brod i pretvoriti ga u muzej na vodi .	1	Third person Singular
Puna tri dana neidentificirani leteći objekt trokutasta izgleda , čiji su krakovi bili 12,5 x 12,5 x 6 metara , koji je na krajevima imao okrugla svjetla , a po dužini je bio diskretno osvijetljen , tri dana je za sebe držao brojne Pažane .	38	Third person Singular
Radi pokrivanja troškova krize i zadržavanja postojećeg standarda treba povećati proizvodnju , zaposlenost i dužinu rada .	8	Third person Singular
Ako ne možete instalirati program , umetnite njegov instalacijski disk i pomoću alata za otklanjanje poteškoća otiđite do instalacijske datoteke čiji je naziv obično Setup.exe , Install.exe ili nešto slično .	6	Second person Plural
Natjecanje se održava petu godinu , te obuhvaća literaturu , prevođenje , glazbu , slikarstvo i kinematografiju .	2	Third person Singular
To je njezino temeljno načelo i ova zbivanja u stranci su cijena toga " , izjavio je za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP-a .	10	Third person Plural
- Znamo upravljati svojom imovinom , a kad vi uređujete svoje dvorište , sigurno ne pitate susjeda za mišljenje .	1	First person Plural
Još jedno istaknuto mjesto u komisiji otići će Dacianu Ciolosu iz Rumunjske , koji je imenovan za sljedećeg povjerenika za poljoprivredu i ruralni razvitak , dok će bugarska ministrica vanjskih poslova Rumiana Jeleva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	26	Third person Singular
Samim tim , na smještaj u Studentskom naselju može računati samo 120 brucoša , što je svega oko tri posto novoupisanih studenata na riječkom Sveučilištu .	15	Third person Singular
Nakon nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmijenjene unutar vladajuće koalicije , srbijanski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedjeljak ( 14. veljače ) postupak za smjenu svojeg zamjenika Mlađana Dinkića .	6	Third person Plural
Prvo su u subotu sa 8:0 slavili protiv Zaprešića , da bi dan kasnije odradili odgođeni dvoboj protiv Zanatlija i stigli do nove pobjede , ovaj put sa 6 : 2 .	1	Third person Plural
Tvrde da im doista suze oči otkako tvornica radi i da prvi put čuju da je netko plaćao za sudjelovanje na prosvjedima .	13	Third person Plural
U povodu Dana grada Gospića , dvije godine nakon postavljanja kamena temeljca vodeći hrvatski osiguravatelj Croatia osiguranje d.d. prošlog je tjedna svečano otvorio svoju novu poslovnu zgradu .	19	Third person Singular
Nismo u situaciji kao HTnet ili VIP ili Iskon da možemo platiti stranicu reklame u dnevnim novinama .	0	First person Plural
Pet mljekara -- 60 posto ukupne mljekarske industrije Srbije -- u vlasništvu su jedne kompanije , britanskog investicijskog fonda Salford .	12	Third person Plural
No , sjedala nisu izgubila na formi , a nema niti cvrčanja sirove , ali postojane i čvrste plastike .	9	Third person Singular
Ukupno raspoloživo zemljište sastoji se od poljoprivrednog zemljišta i nepoljoprivrednog ( ostalog ) zemljišta .	3	Third person Singular
Nije više bio problem samo u Manningu , koji je uhićen , nego u onome tko je te materijale navodno dobio .	9	Third person Singular
Posebni tužitelj predložio je da se Lukoviću i drugim optuženima koji još uvijek nisu uhićeni , sudi u odsustvu .	13	Third person Plural
Paketi koji se šalju teretnim zračnim prijevozom , moraju biti jasno označeni sljedećim riječima : » CARE OF TRANSGLOBAL « kako bi se osigurala brza obrada u zračnoj luci .	8	Third person Plural
Pri dolasku na trening rezervacije imaju prednost , ali sigurno će se događati da većina mjesta nisu popunjena , tako da samo prilikom dolaska u klub napomenete na recepciji da vas upišu za PUMP .	5	Third person Plural
Onda to treba napraviti Madonni i svim drugim bendovima i pjevačima koje ja ne volim .	14	First person Singular
Heinonen ističe kako nema dokaza kako je Stuxnet odgovoran za probleme koje su imali Iranci u obogaćivanju urana , no sigurno je kako je u njihovom postrojenju bilo jako puno kvarova centrifuga .	3	Third person Singular
Naime , tvrdi se da izvršeni rad naših djelatnika nije adekvatno obračunat i plaćen , što nije istina " , tvrdi Branko Vintar , direktor Kaufland Hrvatska .	7	First person Plural
Uređaj bi trebao imati procesor s taktom od 1 GHz i rezoluciju ekrana od 800 x 400 piksela , što ga čini svojevrsnom uvećanom verzijom Samsungovog mobilnog telefona Galaxy S .	20	Third person Singular
A tu smo dakle .	2	First person Plural
Zagrepčanin Nikola Žinić od djetinjstva je crtao stripove i oslikavao , kako kaže , sve legalne i ilegalne površine , a studirao je arhitekturu i nakon toga dizajn .	12	Third person Singular
Rohan je u srijedu posjetio nekoliko srpskih sela na Kosovu kao i manastir Dečani , gdje je razgovarao sa stanovnicima i vjerskim velikodostojnicima Srpske pravoslavne crkve .	1	Third person Singular
Izdajalica nije ključ uspjeha , za uspješno dojenje potrebna ti je samo tvoja mala slatka i zdrava bebica koju ćeš hraniti svaki put kada ona to bude tražila .	9	Second person Singular
Podatkovni model je jednostavan , no istovremeno i jako fleksibilan te je potrebno neko vrijeme da se osoba privikne na novi način razmišljanja pritom odbacujući svu raskoš koju donosi SQL-ova sintaksa .	11	Third person Singular
Za financiranje 1,5 milijardi kuna investicija iz osnovnog plana , odnosno čak 2,5 milijarde prema korigiranom planu , nužna su mu državna jamstva .	19	Third person Plural
Usporedo s forumom provedeno je i potpisivanje sporazuma o uspostavi makedonsko-češkog poslovnog vijeća .	4	Third person Singular
Trebaju nam tzv. mixed-use projekti , poput resorta , u kojima će hoteli biti nositelji ponude , a vile i apartmani u različitim režimima korištenja i vlasništva .	11	Third person Plural
Premda je nova inačica Internet Explorera u beti , Microsoft se već naveliko priprema za njeno službeno objavljivanje , pa je čak napravljen i novi web s ekstenzijama , no koje su većinom namijenjene osmom izdanju Internet Explorera .	1	Third person Singular
Pričam vam ovo jer svi često zaboravljamo kako svi ljudi oko nas imaju puno funkcija - svi su nečiji sin , tata , brat , kolega , prijatelj iz klupe u školi , nečiji suprug , bivši dečko , bratić - sugrađan .	12	Third person Plural
Kako bismo pravilno reagirali na ovaj izazov usredotočeni smo na ulaganja u infrastrukturne sektore poput energije , telekomunikacija , prometnica , luka i zračnih luka .	1	First person Plural
Misli li da sam luda ?	0	Third person Singular
Pozvao je Prištinu i Beograd da reagiraju sa suzdržanošću i strpljenjem , te nastave pokazivati povjerenje u dijalog , koji još nije obnovljen .	1	Third person Singular
" Protest je opravdan , ali za to nisu odgovorni automobili , policija ni zgrada TV-a . "	2	Third person Singular
Političari bosanski Srbi prijetili su kako će ustrajavati na odcjepljenju RS-a , dok su neki bošnjački čelnici pozivali na ukidanje entiteta .	4	Third person Plural
" Naša zajednica zna da u islamu nema mjesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavit ćemo razgovarati o tome sve dok je onih koji koriste islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	30	Third person Plural
Danas se suočavamo s ozbiljnijim problemima koji utječu ne samo na državne institucije , nego i na temeljna ljudska prava " , rekao je Timofti zastupnicima .	2	First person Plural
I ne ovo nije propaganda već istina .	3	Third person Singular
Pederi peru kosu , svakoga dana na tijelu imaju čisto rublje , prljavo ubacuju u košaru , i čarape .	1	Third person Plural
Pojasnio je kako je upravo ta knjiga prva u novoj biblioteci jer je Poslovni dnevnik jedine hrvatske novine u čijem fokusu uistinu nije samo Hrvatska .	1	Third person Singular
Vetvendosje kaže kako je za Kosovo pogrešno da mora pregovarati o sebi sa Srbijom .	1	Third person Singular
- Mi zaposlenici ne bi smjeli govoriti da je kriv Ferrari , prije će nam oprostiti ako kažemo da je kriv vozač .	4	Third person Plural
Mislim da nas dvojica imamo neke sličnosti , obojica smo usamljenici i zato mi se ovaj spot učinio kao dobra ideja .	13	First person Singular
I dok oni žestoko trzaju jezicima hrvatske ulice izgledaju gore nego one u Čikagu za vrijeme Ala Caponea .	8	Third person Plural
Revizija pretvorbe , kako je naglasila revizorica Šima Krasić , pokazala je vrlo nepovoljne razultate tih procesa jer je vrijednost kapitala revidiranih tvrtki smanjena za više od četvrtine , a broj zaposlenih pao za 60 posto .	18	Third person Singular
Hrvatske vlasti priopćile su prošlog tjedna kako su odobrile azil jednoj ženi iz Sudana , po vjeroispovijesti kršćanki .	7	Third person Plural
Od ukupno 400 učenika u osnovnoj školi u tom gradu , samo 20 prisustvuje nastavi .	13	Third person Singular
Istoga je dana hrvatski predsjednik nazočio otvaranju izložbe fotografija pod nazivom » Mjesta svjetske baštine u Hrvatskoj « na Manhattanu .	1	Third person Singular
Imao je 30:0 , a potom i dvije break lopte .	1	Third person Singular
I baš u tom dijelu igre kada je Hrvatska konačno malo ozbiljnije stegnula obruč oko gola Izraela , gosti su poveli i šokirali Maksimir .	19	Third person Plural
Opisujući takva izvješća kao " uznemirujuća " , OHR je u srijedu priopćio kako će , ako je to istina , " posljedice biti katastrofalne za RS i cjelokupnu BiH " .	9	Third person Singular
Moldavci su umorni i zbunjeni .	1	Third person Plural
Kakvi smo pred Bogom i sobom ?	1	First person Plural
Morina je prihvatio ministrovu nadležnost i slijedio njegove naputke da izvrši pritisak na Svjedoka 2 , kazavši mu kako su ostali koji su svjedočili protiv Haradinaja kasnije ubijeni .	17	Third person Singular
Opružje je tek lagano smekšalo zbog čega je Sandero postao nijansu udobniji , ali bez značajnijeg odraza na ležanje .	1	Third person Singular
Još jedan velik sigurnosni rizik za Srbiju , rekao je za SETimes , jest gospodarska situacija .	13	Third person Singular
A ako se na tribinama lijepo ponašaju , mogu zaraditi i određeni bonus ...	6	Third person Plural
Gdje su bili ti silni branitelji za vrijeme krađe i rasprodaje Hrvatske za vrijeme HDZ-a ?	1	Third person Plural
Plemeniti cilj toga je dokaz našim mladima kako i u svom gradu mogu uspjeti i postati junaci .	5	First person Plural
Parlament je na sjednici također usvojio deklaraciju kojom se osobe koje su bile prisiljene napustiti pokrajinu u razdoblju između 1990. i 2000. godine pozivaju na povratak u svoje domove .	23	Third person Plural
Putnički željeznički promet između Prištine i Skoplja ponovno je obnovljen nakon šest godina prekida prouzročenog krizom u regiji .	8	Third person Singular
Zato smo mi u gradu Zadru osnovali Savjet za borbu protiv korupcije , za ljudska prava i suradnju s civilnim sektorom gdje smo kao predsjednika stavili našeg novog člana Antuna Novoselovića .	2	First person Plural
Čudno je to malo .	1	Third person Singular
Godine 2002. bili smo još iznad 3 posto BDP-a novog zaduživanja , što je kriterij Maastrichta da bi 2005. on bio 1,8 posto .	13	Third person Singular
Unatoč ukupnom iznosu od 440 milijardi eura , efektivni kapacitet pozajmljivanja EFSF-a ograničen je na samo oko 250 milijardi eura , jer preostali dio iznosa mora biti zadržan kako bi njegov AAA bonitetni rejting ostao nepromijenjen i osigurao da troškovi pozajmljivanja ostanu niski .	29	Third person Singular
Posljednji izvještaj kuće IDC Adriatics o vrijednosti IT tržišta u Hrvatskoj za prošlu godinu pokazuje znatan utjecaj ekonomske krize na potrošnju u ovom sektoru .	14	Third person Singular
Irska je vlada najavila nastavak razgovora idućega tjedna , a ministar financija Brian Lenihan kazao je u govoru u parlamentu kako vlada još uvijek nije došla do točke u kojoj joj treba zajam .	31	Third person Singular
Klusmireov brod bio je dio humanitarnog konvoja deset brodova pod nazivom Slobodna Gaza , koji je bio na putu za Gazu prije no što su ga zaustavile grčke vlasti .	3	Third person Singular
Otplaćujemo kredite uz lihvarske kamate i šutimo , gubimo posao i šutimo , radimo besplatno i šutimo , crkavamo jer ne možemo preživjeti ni uz plaću ni uz mirovinu i šutimo .	8	First person Plural
U njima imate sve , od igle do lokomotive .	1	Third person Plural
Primjerice , u proračunu Ministarstva gospodarstva s ovogodišnjih 326 milijuna kuna u idućoj godini za jačanje konkurentnosti poduzetništva namijenjeno je tek 175,67 milijuna kuna .	19	Third person Singular
Nije moguća ni njena primjena kod najtežih oblika moždanog udara sa komom .	0	Third person Singular
Ni njegovi susjedi jučer nisu htjeli govoriti o stradavanju dječaka koji stanuje u stanu iznad njihovog .	11	Third person Singular
" Spremni smo za to i to ćemo i učiniti " , rekao je .	13	Third person Singular
Kreativna direktorica firme je dizajnerica Izvorka Jurić , koja je još za vrijeme Studija dizajna na Arhitektonskom fakultetu sudjelovala na mnogim izložbama .	3	Third person Singular
No , zasad odbija pomoć Europske Unije .	3	Third person Singular
Isto tako želio sam karikirati HDZ-ovu kampanju gdje su instrumentizirali hrvatske sportaše i iskoristili ih u političke svrhe .	14	Third person Plural
Sastavljena je od triju potisnika poredanih u liniju i najsnažnija je raketa s tekućim gorivom , koja može ponijeti teret od 24 tone u nisku Zemljinu orbitu i 11 tona u geosinkrone orbite koje koriste komunikacijski sateliti .	10	Third person Singular
Da li ispred robne kuće međusobno ratuju tamnopute manjine , njima se to oprašta jer se samo radi o krvnoj osveti , ili se međusobno tamane mafijaši , njima se to oprašta jer tko od njih u ratu pobijedi radit će za naše službe .	38	Third person Singular
Ugrađen je jedan četverojezgreni procesor iz obitelji Nehalem ( 8 logičkih jezgri ) koji će se uglavnom baviti TCP IP-om i mrežnim RAID-om .	1	Third person Singular
Sudovi su izdali nekoliko naloga za uhićenje Krasniqia , i vlasti pokušavaju pronaći način za njegovo uhićenje bez riskiranja gubitka života civila ili izazivanja nemira među lokalnim stanovništvom .	15	Third person Singular
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	28	Third person Singular
Uređenjem i cijenom je namijenjen mladima i manjim grupama .	3	Third person Singular
Odmarajte se , prikupljajte energiju , čuvajte se upala i ozljeda .	3	Second person Plural
Pitanje kako će sve ovo završiti ( analitički ) .	2	Third person Singular
To bi značilo da je sama fotografska zabilježba dostatna za lijepu ili dojmljivu fotografiju , bilo da je riječ o prizoru ili osobi .	4	Third person Singular
Voltaire je napisao Candidea u vrijeme prosvjetiteljstva kad je došlo do razvitka znanosti i dovođenja dominantnog društvenog poretka u pitanje .	1	Third person Singular
U Vladi se uvriježilo pravilo da donacije vjerskim zajednicama utvrđuje na zatvorenim sjednicama , a u 2008. pale su odluke o 21 donaciji u iznosu od 15,7 milijuna .	9	Third person Singular
- Očekuje se da je postotna učestalost recidivizima kod maloljetnih i mlađih punoljetnih počinitelja [ i ] kaznenih djela uključenih u izvansudsku nagodbu oko 10 % ( što je u skladu s ranijim evaluacijskim istraživanjem u RH ) .	28	Third person Singular
Američki magazini ID i HOW proglasili su ih u 2004. godini najboljim dizajnerima .	7	Third person Plural
Mnoge su kolekcije portabilnih programa ideju pokupile upravo od U3 smart driveova koji se od tradicionalnih USB Flash memorija razlikuju samo po tome što oni dolaze predinstalirani s nizom portabilnih programa .	25	Third person Plural
Na tiskovnoj konferenciji u srijedu ( 15. studeni ) , Ministarstvo unutarnjih poslova potvrdilo je kako je ta žena prva osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	14	Third person Singular
Dodao je kako se Srbija sada suočava s drugom , težom etapom tranzicije , odnosno strukturalnim reformama , te je ponudio pomoć EBRD-a u procesu .	19	Third person Singular
Zastoj proizlazi iz činjenice da Savezu za europsku integraciju -- koji ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke stranke odbijali glasovati za kandidata Saveza .	17	Third person Plural
Također , ponuđena je i nagrada od 10000 kn ako itko može naći ijedan članak u bilo kojim hrvatskim novinama koji tvrdi da se ne bi trebali priključiti EU.	11	Third person Singular
Svi ovi podaci ruše tezu da su ljudi nakon školovanja potpuno pripremljeni za savjestan rad na poslovnim izazovima .	3	Third person Plural
Trebali bi ih redovito pitati i za mišljenje i ideje , pogotovo kada se radi o konkretnom području njihovog rada .	1	Third person Plural
Zamjenik posebnog izaslanika UN-a Albert Rohan doputovao je u srijedu ( 5. srpanj ) na Kosovo kako bi razgovarao o sedmom krugu pregovora Beograda i Prištine koji će se odnositi na kulturno i vjersko naslijeđe .	17	Third person Singular
Steinmeier je međutim naglasio kako potpisivanje sporazuma ovisi o punoj suradnji Srbije s tribunalom UN za ratne zločine u Haagu .	1	Third person Singular
Puno sam radio u Hrvatskoj i bivšoj Jugoslaviji na industrijskim postrojenjima u drvnoj industriji .	1	First person Singular
To je ono što nas prvenstveno zanima " , zaključila je Ira Payer .	2	Third person Singular
Pomoćnica ministra rada i socijalne skrbi Radmila Bukumirić-Katić izjavila je za SETimes kako ne postoji službena statistika u Srbiji o učestalosti " mobinga " , izraza koja se koristi za opis kolektivnog zlostavljanja nad jednom osobom od strane skupine ili skupina kolega .	14	Third person Singular
Linija će prometovati četiri puta tjedno , a očekuje se kako će do kraja listopada prevesti do 20.000 putnika .	11	Third person Singular
Konjunkcija Sunca i Plutona koja je još k tome u osmoj kući sugerira da su glavne teme kojima se Vlada bavi nacionalni dug , porezi , krediti , kontrola i koncentracija financijske i političke moći .	12	Third person Singular
Usporedbe radi , Hrvatska nema inflaciju nego - neki će reći - čak i prečvrstu kunu .	4	Third person Singular
Čak 92,5 % Daihatsu vozača su na pitanje ' Koliko ste zadovoljni vašim autom ? ' odgovorili ' jako zadovoljan ' ili ' zadovoljan ' .	12	Second person Singular
Genetika će omogućiti da se vidi koji će lijek kod nekog pacijenta izazvati nuspojave , a koji neće , te će pristup tretmanu biti individualan bez nuspojava s onim lijekovima koji najviše odgovaraju pacijentu .	20	Third person Singular
Nitko se neće usuditi prijaviti mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ukoliko ostanu u tvrtki " , kaže 47-godišnja Miona Filipović .	23	Third person Plural
Komentirajući izjavu šefice prištinskog izaslanstva Edite Tahiri kako je rezultat iz Bruxellesa " prvi korak Srbije prema priznavanju Kosova " , kazao je kako su takve tvrdnja netočne .	22	Third person Singular
Organizirani kriminal također nestaje kao velika prijetnja , navodi UNODC .	3	Third person Singular
Doduše , nije tajna da su zvijezde humoristične serije ' Prijatelji ' jako dobre prijateljice i u privatnom životu , a kako će bivša supruga Brada Pitta reagirati na ovakve optužbe , tek ćemo saznati .	2	Third person Singular
Analitičari su pronašli i iznimno visoke vrijednosti za određene kemijske zagađivače , za koje se čini kako su prisutni samo u nekim područjima , te su izrazili zabrinutost razinama određenih pesticida .	15	Third person Singular
Također je pozvao kosovske čelnike na jačanje svoje predanosti ispunjavanju standarda koje su odredili UN .	1	Third person Singular
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , započeo je u četvrtak ( 6. ožujka ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	22	Third person Singular
Naša čitateljica je javila kako ima problem sa certificateom za stranicu https://net.ilirika.hr .	2	Third person Singular
kada je Ante Trumbić 1926. godine utemeljio Hrvatsku federalističku seljačku stranku , Barac je postao njezin potpredsjednik .	1	Third person Singular
Smatram kako će nam na tom području međunarodna zajednica pružiti punu podršku , s obzirom da je u interesu sviju da se unaprijedi infrastruktura ovdje " , rekao je srpski ministar financija Mlađan Dinkić .	2	Third person Singular
" Susrećete ih svugdje , na ulicama su i danju i noću i ne znamo tko su ti ljudi " , izjavila je za SETimes stanovnica tog grada Verica Dokmanović .	22	Third person Singular
" Sudsko vijeće utvrdilo je kako je dokazima utvrđeno izvan svake sumnje " da je Haraqija " izvršio svoj utjecaj " na Morinu , navodi se u priopćenju ICTY-a .	6	Third person Singular
" Institucionalna kriza više je kriza za političare nego za građane .	4	Third person Singular
Ustavnim amandmanima iz 2001. ombudsman se ovlašćuje nadzirati pravednu zastupljenost manjina na radnim mjestima i povjeravaju mu se druge dužnosti i odgovornosti .	15	Third person Plural
Optužbe su ne samo neutemeljene , već i potpuno apsurdne te sam jako razočarana što se ja kao i moj izdavač , Bloomsbury Publishing , moramo suočiti s optužbama i što smo se našli u situaciji da se branimo od nečeg ovakvog .	11	First person Singular
" Bez potrebnih sredstava za zaštitu svjedoka , bez obzira jesu li oni žrtve ili optuženici pokajnici , Kosovo se ne može nadati bilo kakvom značajnom napretku u kaznenom progonu organiziranog kriminala ili drugih teških kaznenih djela " , kazao je Guldiman novinarima .	40	Third person Singular
Oni očekuju da ih uključite i sada , makar se to činilo teškim .	3	Third person Plural
" Njemačke kompanije osjećaju kako strana potražnja više nije onako dinamična kakva je nekoć bila i kako globalna ekonomija ulazi u slabu fazu " , rekao je ekonomist Dekabanka , Andreas Scheuerle , za list Die Welt .	8	Third person Singular
Cipar je podijeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je uslijedila nakon vojnog udara ciparskih Grka kojeg je poduprla Atena , a koji je za cilj imao ujedinjenje otoka s Grčkom .	24	Third person Singular
Tijesto podijelite u dva dijela pa u jedan dio dodajte 2 žlice kakaa .	9	Second person Plural
Gotovo su svi članovi pripadnici građanskih organizacija , profesionalci obrazovani u inozemstvu , bez iskustva u politici .	1	Third person Plural
S obzirom da je ovo prva katastarska izmjera još od doba Austro-ugarske monarhije , možete samo zamisliti koliko je to do danas zakomplicirano .	14	Second person Plural
Ako ih što zaboli , obrate se ljudima za koje vjeruju da će im pomoći .	13	Third person Plural
Postoji osjećaj kako su žrtvovali sve zbog statusa Kosova .	0	Third person Singular
S obzirom na korijene festivala , nije teško shvatiti riječi jednog od ovogodišnjih posjetitelja iz Velike Britanije , koji je EXIT festival opisao kao " manji od Glastonburyja , no s daleko više energije " .	6	Third person Singular
Taseva je rekla da je Transparency podnio zahtjev Ustavnom sudu Makedonije za preispitivanje zakonitosti zapljene .	4	Third person Singular
Ako odbijete reforme , suočit ćete se s opasnošću napuštanja BiH od strane europske obitelji , stagnacije i siromaštva " , istaknuo je Solana .	5	Second person Plural
Neki od nas im se dive , neki ih ni ne primjećuju , a nekima se pojavljuju u najgorim noćnim morama .	5	Third person Plural
Descartes : Budući da u sebi imamo zamisao o Bogu , u njemu ćemo pronaći tako velik beskraj da ćemo nedvojbeno biti sigurni da nam ju je moglo usaditi samo nešto što je uistinu splet svih savršenstava , odnosno samo Bog koji uistinu postoji .	26	Third person Singular
Mjere izrečene od strane osječke inspekcije posebno su važne budući da zaposlenicima donose najavu iz koje bi oni konačno ipak mogli profitirati .	12	Third person Plural
Muškarci koji vole muškarce su pravi muškarci .	2	Third person Plural
Samim tim , na smještaj u Studentskom naselju može računati samo 120 brucoša , što je svega oko tri posto novoupisanih studenata na riječkom Sveučilištu .	8	Third person Singular
Unatoč svim nagađanjima o kupcu i razlozima za akviziciju duhanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebice imajući u vidu potrebu za prihodima .	15	Third person Singular
22.04.2013. u 19:40 sati izlazimo na tehničku intervenciju - nadzor spaljivanja krijesa .	4	First person Plural
Loš Saturn umara i donosi kronične bolesti .	2	Third person Singular
Umjesto zapaljivih izjava , političari se trebaju usredotočiti na reforme koje će omogućiti zemlji napredak na svojem putu ka euroatlantskoj integraciji , ustvrdio je .	11	Third person Plural
Kako se dijete spušta također možete osjećati povećan pritisak u donjem dijelu trbuha , što može dovesti do nelagode kod hodanja , a vjerojatno ćete morati i mokriti češće .	3	Third person Singular
Otac ga je prisiljavao da uči i čita .	5	Third person Singular
2. U petak 13. siječnja započinje u Otočcu sedmodnevna priprava za FABIJANOVO - proslavu suzaštitnikâ otočke župe i Gacke doline .	5	Third person Singular
Ali s odgovornostima se dobro nosim .	5	First person Singular
Jedinstveni snažni glas pomogao bi eurozoni da bolje predstavlja svoje vlastite interese i suoči se s izazovima koje predstavlja globalna ekonomija .	13	Third person Singular
Pederu se u seksu ne žuri , diže mu se kad se njoj hoće , ne navaljuje i nikad ne kaže , daj mi pičke , potpisala si , kurvo .	12	Third person Singular
Postoji osjećaj kako su žrtvovali sve zbog statusa Kosova .	3	Third person Plural
Nedavno je ponuđena nagrada od $ 3,000 kreatoru drivera otvorenog koda za Xbox 360 Kinect , kontroler osjetljiv na pokrete .	1	Third person Singular
Prijateljska atmosfera kulminirala je u drugom dijelu kada su šestorica igrača dobili opomenu suca Draženka Kovačića , a Dinu Drpića je posebno ' nagradio ' isključenjem četiri minute prije kraja .	8	Third person Plural
I tu bi se sve čekalo da se slegne i zaboravi da nije Azapović bio navijač , pa su se diljem cijelog svijeta navijači ujedinili i napravili pritisak da se napokon istraži cijeli slučaj .	10	Third person Singular
Ankara se također poziva da u cijelosti ratificira i provede protokol kojim se njezina carinska unija sa EU proširuje na svih 25 zemalja članica , te prizna Republiku Cipar .	26	Third person Singular
Kosovo je politički problem i tako s njim treba postupati .	7	Third person Singular
Otvaranjem novih prodavaonica DM kupcima želi približiti bogatu ponudu proizvoda , ali i filozofiju DM-a , koja čovjeka i brigu za zajednicu stavlja na prvo mjesto .	22	Third person Singular
Sve su to objektivni problemi - rekao je Omrčen .	1	Third person Plural
Mogla bi pitati i tamo u kojoj veterinarskoj službi .	1	Third person Singular
Za razliku od uobičajenih sezonskih gripa , novi sojevi , na koje ljudi nisu razvili nikakav imunitet , a koji se s vremena na vrijeme pojavljuju , imaju sposobnost izazvati pandemiju i odnijeti golemi broj žrtava .	25	Third person Plural
Prije više od godinu dana poznata sigurnosna tvrtka na tržište je plasirala prvu betu novoga antivirusnog alata koji , za razliku od tradicionalnih antivirusnih programa , uopće nije bilo potrebno ažurirati .	10	Third person Singular
Nije ni čudno onda što im glavni moto glasi Mi ne prodajemo automobile , mi prodajemo snove .	0	Third person Singular
Prvo kogeneracijsko postojenje bit će u Udbini , dva su u fazi narudžbe , a za petnaestak imamo ponuda .	4	Third person Singular
Kad sam dobio broj 22 odlučio sam se na ovo iz dva razloga .	1	First person Singular
Porozni artefakti neće biti premještani u uvjetima visoke vlažnosti zraka .	2	Third person Plural
Uloga sudova je kažnjavanje građana koji ne poštuju zakone , a izvršna vlast to sve treba provoditi " , istaknuo je predsjednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak u obraćanju sudionicima konvencije .	7	Third person Plural
Hrvatska muška šahovska reprezentacija osvojila je šahovski turnir Mitropacup 2009 koji je od 9. svibnja do nedjelje ( 17. svibnja ) održan u Sloveniji .	11	Third person Singular
Naravno , kao i svaki hibrid , i ovaj je moguće puniti preko električne utičnice , ali to traje od 4 - 8 sati , ovisno o struji i naponskoj mreži ( 110 ili 220 V ) .	9	Third person Singular
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jest dozvoljen povrat određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodane trećim stranama ostavljeno je neriješeno " , kaže profesor Armagan Cakir sa Sveučilišta Marmara .	7	Third person Singular
Istraživanja na zaposlenicima ukazuju da više od 50 % nema motivacije za daljnje učenje i usavršavanje na poslu , a 40 % njih ne zna kako surađivati s kolegama .	24	Third person Singular
Trebaju li piscu i djelu bolje preporuke .	0	Third person Plural
To što kroz naočale vidim 100 % omogućilo mi je da situaciju procijenim dovoljno izdaleka i dobijem na vremenu za ispravnu odluku .	8	First person Singular
Ti se prigovori mogu odnositi na formalna pitanja , na supstancijalna pitanja ili na oboje ( npr. , neudovoljavanje uvjetu ili uvjetima iz članaka od 4. do 6. ZOP-a ) .	3	Third person Plural
U Potpićnu , u čijoj je industrijskoj zoni tvornica , žive i oni drugi , njeni manje ili više žestoki protivnici .	10	Third person Plural
Njihova sestrinska firma Brandoctor osmislila je brand strategiju i ambalažu za američki proizvod " Bold for Man " , koji je uvršten u poklon pakete za uzvanike na zabavi uoči Oscara .	20	Third person Singular
Ipak , nama je gospodin koji kao i većina ljudi u Modeni govori samo talijanski , objasnio da je najbolje sjesti u taksi .	3	Third person Singular
Bit ćete nervozni , ne slažete se s kolegama , a razgovorima ništa nećete postići .	5	Second person Plural
Gradonačelnik Milan Bandić izjavio je kako je prije sedam godina prisustvovao sadnji prvog drveta na Bundeku i kako je tada sanjao da će se ova skulptura naći na tom mjestu .	4	Third person Singular
Ulaganja su nasušno potrebna i hrvatskom zdravstvu .	1	Third person Plural
Povjerenik EU za proširenje Olli Rehn izjavio je u utorak kako će za Brussels biti iznimno teško zaključiti da je BiH ostvarila " značajan napredak " na području reforme policije ako ne postoji potpuni politički sporazum u skladu s načelima koje je iznijela EU .	11	Third person Singular
Suradnja s Danskom zauzima posebno mjesto jer ta zemlja ima sličan broj stanovnika kao i Hrvatska .	9	Third person Singular
Setimes : Što će se dogoditi ako ipak bude korišten veto ?	3	Third person Singular
Siguran sam da će muzika , kao i uvijek , naći neku novu plodnu zemlju i otvoriti neke nove , dosad neslućene putove , rekao je Berislav Šipuš	25	Third person Singular
U njemu nisu mogli naći ništa što bi laskalo njihovoj uznositosti ili poticalo njihove slavoljubive nade .	2	Third person Plural
Predsjednik , kako se ističe , vjeruje kako bi prijevremeni izbori doveli do jačanja parlamentarne većine vladajućih stranaka , što bi im omogućilo nesmetano usvajanje potrebnih reformi .	20	Third person Singular
Vasić iz SNSD-a svakodnevno postavlja postove na svom blogu , pišući o političkim događajima i oštro kritizirajući političke suparnike diljem BiH .	4	Third person Singular
Više stotina policajaca UN i pripadnika KFOR-a sudjelovalo je , kako se izvješćuje , u operaciji u ponedjeljak izvedenoj u zoru , koja je pokrenuta nakon što su francuski mirovni vojnici blokirali ceste ka sudskom kompleksu na sjeveru Mitrovice u kojem većinom žive Srbi .	27	Third person Plural
Moramo samo gledati naprijed , sutra je novi dan , novi trening , nova utakmica i mi ćemo dati sve od sebe da ispravimo greške koje smo radili protiv Širokog i da u budućnosti igramo puno bolje .	34	First person Plural
Spot započinje snimkom Letičina govora u Saboru , vjerojatno prilikom jednog od aktualnih prijepodneva .	1	Third person Singular
Safet Gherxaliu iz privredne komore Kosova ocijenio je podatke kao znak " krize " .	7	Third person Singular
Samsonova majka Mara je neplodna i već je izgubila nadu da će ikada imati djece kada joj se ukaže tajanstveni stranac i prorekne da će roditi sina koji će spasiti svoj narod iz filistejskog ropstva .	18	Third person Singular
Prvi je organizirani EXIT festival održan 2001. u Petrovaradinu , a prisustvovalo mu je više od 200.000 posjetitelja .	12	Third person Singular
A što se tiče odricanja mislim da je došlo vrijeme da prestanemo gledati na stvari u kontekstu odricanja već da počnemo gledati u kontekstu izbora jer odricanje povlači sa sobom žrtvu i gubitak , a ja nisam odabrala biti žrtva .	35	First person Singular
Ljudi iz Rockwoola toliko se trude prikazati koliko je tvornica bezopasna , da su nas u obilazak poveli bez zaštitne opreme , pa i bez maske .	5	Third person Plural
Navedeni filmaši , nastojeći zadovoljiti studijske uvjete , nisu uspjeli uvidjeti bogati potencijal za društveno-kulturnu analitiku koju su njihove priče manje ili više nudile .	17	Third person Plural
Proces se obustavlja tijekom jake kiše ili vjetra .	2	Third person Singular
Kada su u pitanju oni koji i dalje rade , [ ne postoji ] jamstvo za sigurnost na radu .	12	Third person Singular
On i njegova obitelj , koji su vlasnici restorana u selu , ostavljali su štruce ustajalog kruha za svojeg slavnog vodenkonja .	13	Third person Plural
Rijetke bolesti se javljaju kod manje od pet pojedinaca na 10000 stanovnika , a procjenjuje se da postoji između 6 - 8 različitih vrsta rijetkih bolesti u svijetu , radi čega se oboljeli susreću s mnogim medicinskim , socijalnim i psihološkim problemima .	17	Third person Singular
" Nije nam potreban još jedan summit s Turskom kao 2004. i 2005. godine " , izjavio je Rehn na tiskovnoj konferenciji u ponedjeljak .	1	Third person Singular
Nadam se da me razumijete .	4	Second person Plural
Odlučim od početka krenuti s razgledavanjem grada , kupim plan i pješice krenem prema hotelu .	8	First person Singular
Tvrde da im doista suze oči otkako tvornica radi i da prvi put čuju da je netko plaćao za sudjelovanje na prosvjedima .	15	Third person Singular
Slično programsko rješenje odabire vijesti po važnosti i stavlja ih u prvi plan , te ih raspoređuje po tematskim rubrikama .	9	Third person Plural
Cvetković je optužio svojeg zamjenika , koji je zadužen za gospodarstvo , da je odgovoran za visoku nezaposlenost , koja trenutačno iznosi oko 20 posto .	1	Third person Singular
Joso svaki dan prošeta do obale ; voli ljude , pristojan je pa susjedu kaže ' Oprostite ako smetam ' - ali on bi malo popričao .	16	Second person Plural
" Političari su užurbani jer znaju kako njihov kredibilitet stalno opada , dok je podrška Vetevendosju u stalnom porastu , upravo kao i nezadovoljstvo naroda " , kaže Kurti .	2	Third person Plural
Od ralica koje neće čistiti ceste , preko dizanja cijena , pa do otpuštanja zaposlenika .	3	Third person Singular
Saxe-Coburg , bivši bugarski kralj , proveo je godine u egzilu u Španjolskoj , pre nego se prije nekoliko godina vratio u Sofiju .	7	Third person Singular
Šef srbijanske policije Milorad Veljović izjavio je u ponedjeljak kako će biti poduzete " striktnije mere " protiv osoba koje promiču nasilje , ukazujući kako je u nedjelju uhićeno 37 osoba nakon što su pokušali organizirati protu-gay skup u središtu Beograda .	25	Third person Singular
" Ne možemo mnogo učiniti kako bismo je spriječili da ide malo šetati ili plivati .	7	Third person Singular
Za razliku od toga , trojica su od najboljih igrača Grčke morala biti zamijenjena uslijed ozljeda koje su zadobili tijekom utakmice .	17	Third person Plural
Do upisivanja u Adidas školu trčanja moj je odnos prema trčanju bio na Vi .	13	Second person Plural
Pederi peru kosu , svakoga dana na tijelu imaju čisto rublje , prljavo ubacuju u košaru , i čarape .	13	Third person Plural
Jedan tabor želi vidjeti slabiji dinar koji bi omogućio Srbiji izvoziti više robe i stimulirati vlastito gospodarstvo .	7	Third person Singular
Stoga , ako vam nije važna sposobnost čišćenja inficiranih računala , nego sposobnost da do zaraze uopće ne dođe te želite oplemeniti sigurnosna rješenja koja koristite , onda se Panda Cloud Antivirus doista čini antivirusnim alatom kojemu biste definitivno trebali dati priliku .	33	Third person Singular
Postoji jedan peder koji ima sina u sedmom razredu , zbog njega je naučio razliku između mase i težine .	12	Third person Singular
Unatoč tome , stotine zaposlenika Bulgartabaca prosvjedovalo je ubrzo nakon što je priopćeno da je dogovor postignut početkom rujna , tvrdeći da je natječaj za prodaju Bulgartabaca bio namješten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	11	Third person Singular
' Dođi i vidi ' odvrati mu Filip .	6	Third person Singular
Bit će potpisan niz važnih gospodarskih sporazuma , uključujući ugovor o uspostavi kompanije za izgradnju naftovoda Burgas - Alexandroupolis .	1	Third person Singular
Protivnik sam gradnje velikih elektrana na šumsku biomasu zato što se ne može iskoristiti toplina koja se proizvodi nego se ona uništava .	1	First person Singular
Boli me svaki djelić tijela već šesti dan i sad mi je stvarno dosta .	0	Third person Singular
Kosovo je 2008. godine proglasilo neovisnost , što je priznalo 85 zemalja članica OUN , čemu se službeni Beograd protivi .	19	Third person Singular
Poznat po svojem miroljubivom pristupu kurdskom pitanju te kao kritičar nasilne taktike PKK , Burkay namjerava ostaviti traga u turskoj politici - ne kao aktivan političar , već kao socijalistički intelektualac koji se zalaže za demokratsko i nenasilno rješavanje problema Kurda u Turskoj .	15	Third person Singular
Za trgovine je rezervirano 17 , kvadrata , a popunit će ih Maxi Konzum i robna kuća .	10	Third person Plural
Vlada je prošle godine utemeljila protumonopolistički odjel , ali ostaje za vidjeti hoće li on imati bilo kakav učinak .	1	Third person Singular
Crvenkovski : Iskreno , nadam se kako do toga neće doći .	4	First person Singular
Kriza će biti tema hitnog sastanka ministara vanjskih poslova zemalja članica NATO-a sljedećeg utorka .	1	Third person Singular
" Spremni smo za to i to ćemo i učiniti " , rekao je .	7	First person Plural
" Nakon ovog posjeta vrijeme je za odluku o statusu Kosova " , dodao je .	5	Third person Singular
Ne postoji potreba za novim nuklearnim pogonom , kazao je .	9	Third person Singular
" Rumunji ne znaju prosvjedovati " , rekao je jedan od komentatora , koji se predstavio samo kao Marcos i tvrdi kako je očekivanje da bi prosvjed mogao imati velik utjecaj bilo iluzija .	22	Third person Singular
Dominikanska gimnazija u Bolu odgojila je brojne hrvatske intelektualce .	5	Third person Singular
" Umjesto da otpad bacaju 25-30 km od obale , barže su ga iskrcavale ovdje uz obalu " , rekao je krajem rujna za SETimes Angel Kishev , 80-godišnji ribar iz grada Chernomoretsa .	20	Third person Singular
Mi smo imali prvi chat s Račanom i Budišom , u to vrijeme mnogi političari nisu ni znali što je Internet , a da bismo dobili tadašnje oporbene čelnike na chat , morali smo se služiti trikovima , kaže Babić .	1	First person Plural
S njom je stiglo i otrežnjenje u kojem se događa povijesno neviđeni rasplet .	1	Third person Singular
Više detalja bit će poznato 2. travnja , kada New York Auto Show otvori svoja vrata .	3	Third person Singular
Naime , njih čak 31 % očekuje rast prodaje od 100 ili više posto tokom 2011. , 17 % ih očekuje rast od 50 ili više posto , dok samo 10 % očekuje približno jednaku prodaju kao ove godine .	32	Third person Singular
Ravnatelj Kosovske carinske službe Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dviju vlada , potvrđujući kako je rješenje na dohvat ruke , te kako statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	7	Third person Singular
Pojasnio je kako je upravo ta knjiga prva u novoj biblioteci jer je Poslovni dnevnik jedine hrvatske novine u čijem fokusu uistinu nije samo Hrvatska .	3	Third person Singular
Iako nije dugo s nama , Cassandra je uspjela uspješno ispuniti vrlo zahtjevne zadaće .	4	First person Plural
Princ William i njegova zaručnica Kate Middleton poželjniji su za sljedećeg britanskog kralja i kraljicu , umjesto prijestolonasljednika princa Charlesa i njegove supruge Camille , Vojvotkinje od Cornwalla , pokazale su dvije ankete objavljene u subotu .	30	Third person Plural
Penn ga je u početku pokušao riješiti tako što je brigu za očuvanje javnog reda i mira povjerio ljudima koji nisu bili kvekeri .	20	Third person Plural
" U današnjem postpostmodernizmu u kojem je sve cinično i kvazizabavno , mi pokušavamo stvoriti funkcionalan i atraktivan namještaj , koji koristi najsuvremeniju tehnologiju , a istodobno zadržava život " , kaže dizajner Nikola Radeljković , direktor Numena .	6	Third person Singular
Događaj završava u nedjelju , 21. lipnja , a okupio je deset popularnih folklornih skupina iz Srbije , Hrvatske , Rusije , Grčke , Mongolije , Toga , Latvije , Bugarske , Poljske i BiH .	1	Third person Singular
Vodeće svjetske tvrtke kao što su EADS i Boeing neki su od klijenata Fokker Elma .	10	Third person Plural
Da , jednom smo i poraženi s 3:00 , ali ta je utakmica mogla otići u posve drugom smjeru da smo mi iskoristili svoje prilike s početka utakmice .	11	Third person Singular
Snježna oluja Q zahvatila je 20-ak saveznih država u SAD-u i otežala živote više od 60 milijuna stanovnika , paralizirajući u potpunosti promet na pojedinim područjima , javlja CNN .	27	Third person Singular
Do spomenutoga presedana došlo je , nesumnjivo , pod Solaninim presudnim utjecajem .	4	Third person Singular
Danas se u lisnicama Rumunja nalazi oko 6,2 milijuna kreditnih i debitnih kartica i ta se brojka povećava .	17	Third person Singular
On dobro izgleda , premda je stariji od mene .	5	Third person Singular
Nema sumnje kako će naša akcesija u Savez , kao i akcesija druge dvije zemlje potpisnice Jadranske povelje - Albanije i Hrvatske - uvelike pridonijeti dodatnoj stabilizaciji regije .	0	Third person Singular
Grad je i sudski kažnjen jer nije davao informacije novinarima , Gradsko poglavarstvo skoro je potpuno zatvoreno u državi .	14	Third person Singular
" U razgovorima s njim uvijek smo morali biti vrlo oprezni jer je često shvaćao stvari puno brže i bolje od ostalih .	4	Third person Singular
" Sniženje za nekoliko stupnjeva , čime bi rejting Irske ipak ostao u kategoriji preporučljivoj za ulaganja , trenutno je najvjerojatniji ishod naše procjene , objavio je Moody's u analitičkoj bilješci .	19	Third person Singular
Legendarna Googleova usluga za čitanje i pisanje e-maila dostupna je uvijek i svugdje , dok god imate osiguran pristup Internetu .	9	Third person Singular
Svaka suverena država ako institucionalno povećava troškove svojim proizvođačima carinama ih štiti od uvoza jeftinijih proizvoda iz zemalja koje nemaju te troškove .	19	Third person Plural
Do sada smo vidjeli mehanizme na kojima se temelji Cassandra , pa nam još preostaje njezin podatkovni model .	15	Third person Singular
Ekonomisti upozoravaju kako bi tursko gospodarstvo moglo nastaviti s padom , predviđajući deflaciju od 5,1 posto u 2009. godini .	3	Third person Singular
Još kad je vodiču netko dobacio čistačice iz Red Bulla navodno će dobiti 12.000 eura nagrade , hoće li vama uzimati nešto od plaće ...	2	Third person Singular
Kratkoročno gledano , kažu pojedini ekonomisti , priljev jeftinog uvoza je koristan , jer bi inače potražnja prouzročila rast cijena domaćih proizvoda i možda dovela do inflacijske krize .	3	Third person Plural
Veton Surroi , čelnik opozicijske stranke ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je te riječi u četvrtak , izjavivši kako bi skupština Kosova trebala " ispuniti svoje obveze prema građanima Kosova proglašenjem neovisnosti do Božića " .	14	Third person Singular
Posljednji međunarodni napori za ujedinjenje Cipra propali su u travnju prošle godine , kada su ciparski Grci u velikom broju odbacili plan rješenja kojeg su predložili UN .	14	Third person Plural
Kad već stavite nogu na gas , samo će tiho reći 10 minuta je 60 eura , ali to je jeftino , taj auto stoji 250.000 eura .	2	Second person Plural
Politička situacija je već dugo drukčija i Grad ne samo da ne pomaže , nego ne plaća ni ugovoreno .	12	Third person Singular
Nastupao je u filmovima i u drugim europskim zemljama , posebice u Italiji , gdje je postao slavan zahvaljujući TV showu " Odisej " .	1	Third person Singular
Vi i vlada imate jedinstven stav - ukoliko se izbor svede na zadržavanje imena ili poziv u NATO , Makedonija mora odabrati svoje ime .	20	Third person Singular
" Ništa nije dogovoreno dok nije sve dogovoreno " , ukazao je Juncker .	11	Third person Singular
Lokacije se uglavnom nalaze u Skoplju , iako su među njima i Štip , Ohrid , Demir kapija i planina Bistra .	3	Third person Plural
U zagrebačkoj upravi o tome nitko pojma nema , a Juraković objašnjava da će im se tek obratiti jer koncept SOS Zadruge podrazumijeva da grad , odnosno općina osigura poslovni prostor .	22	Third person Singular
Najslabiju obranu uvjerljivo ima NK Kuna iz Jaruga .	3	Third person Singular
Molim Te , daj mi snage da radim i stvaram , prvenstveno za druge jer to smatram svojom primarnom zadaćom .	1	Second person Singular
Budući da se izvođač oglušio na pozive da otkloni nedostatke , Grad je pokrenuo postupak nabave radova i materijala za sanaciju nastalih nedostataka na Korzu .	8	Third person Singular
Babić se u središtu pozornosti javnosti našao prošlog tjedna nakon što je predsjednik HDZ-a Ivo Sanader ponudio da će se s bilo kime okladiti u bilo koju svotu novca da će se njegova stranka na predstojećim izborima vratiti na vlast .	11	Third person Singular
Iako je kao formalni investitor u Grebenščici 9 navedena tvrtka Agro Kraljevec , stanari susjednih zgrada novinarima su potvrdili da je gradnju nadzirao Zdravko Krmek koji se njima predstavljao i kao vlasnik .	27	Third person Plural
Sve su pozitivne teme kampanja okaljane blatom ovih napada " , rekao je za SETimes Florin Ciornei , urednik politike u rumunjskim novinama Evenimentul Zilei .	1	Third person Plural
Takvo djelovanje je neodgovorno prema javnosti , rekao nam je dr. Đikić .	9	Third person Singular
Već srednji paket donosi blagodati poput automatskog dvozonskog klima-uređaja , a s paketom Exclusive stižu i 18-colni naplatci , prednji i stražnji parkirni senzori , ksenonska svjetla i dodatni kromirani elementi .	3	Third person Singular
Sporazum , pohvaljen od strane ekonomista i vlade , izazvao je prosvjede zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao krenuti sa smanjenjem broja radnih mjesta , unatoč tome što su dobili uvjeravanja da se to neće dogoditi .	17	Third person Singular
Treća verzija tog mobilnog operativnog sustava je trenutno u testiranju i trebala bi biti puštena u opticaj u lipnju 2009. godine .	12	Third person Singular
Novo oteljene krave u dobroj kondiciji daju tijekom prva dva mjeseca laktacije mlijeko s većim sadržajem mliječne masti od onih krava koje su u lošijoj kondiciji .	22	Third person Plural
U dogovoru sa članovima Komore koji upitnik neće moći popuniti on-line , agencija Hendal će organizirati telefonsko ispitivanje mišljenja .	7	Third person Singular
Po pomoć joj dolaze ljudi koji pate od raznih tegoba , od strahova , stresa ili tjeskobe do trauma iz djetinjstva ili očaja nakon smrti najbližih .	3	Third person Plural
U njihov genotip je upisano da su djeca krize pa ne dopuštaju zaboravu tako lako da ih nadjača .	16	Third person Plural
Najbolje je rješenje da alternativna medicina bude komplementarna , ona koja sadržava i konvencionalnu medicinu : Jer ako pacijent koji ima maligno oboljenje uz citostatike ode na bioenergetsku masažu , to ne može biti štetno .	6	Third person Singular
Pederi ne tucaju tuđe žene i ne govore im , između nje i mene je gotovo , s njom sam samo zbog djece .	13	First person Singular
Nagrade se podižu u Hoću to dućanu u Zagrebu , City Centar One ( tko nije iz Zagreba , dogovorit ćemo slanje poštom ) .	20	First person Plural
Crvenkovski : Razmirica oko imena između Makedonije i Grčke bilateralne je prirode i ni po kojoj osnovi ne spada u kriterije za članstvo , te u načelu ne bi trebala predstavljati zapreku našoj integraciji u NATO .	28	Third person Singular
Jesu li to ključni razlozi koji bi trebali voditi građane da baš Vama daju svoj glas ?	12	Second person Plural
Dakle na engleskom je to termin koji se koristi za stavljanje postupka u mirovanje .	3	Third person Singular
Donosimo vam isprobane recepte za tradicionalni uskrsni kruh pincu	0	First person Plural
Ne želi otkriti od koga je primio novac , ali ukazuje na lokalne političare kao krivce za otpor protiv tvornice .	1	Third person Singular
Danas ta poduzeća zapošljavaju [ manje od ] 1.700 njih -- niti 10 posto radne snage nije zadržano " , tvrdi Sejdiu .	9	Third person Plural
Iako je seksizam , barem kad je humor u pitanju , postao rafiniraniji .	1	Third person Singular
Vi ne samo da možete osvojiti neku od sjajnih nagrada već možete čak i odabrati koju nagradu želite .	11	Second person Plural
Doduše , nije tajna da su zvijezde humoristične serije ' Prijatelji ' jako dobre prijateljice i u privatnom životu , a kako će bivša supruga Brada Pitta reagirati na ovakve optužbe , tek ćemo saznati .	33	First person Plural
Tijekom prezentacije projekta suradnje u ožujku , ravnateljica Documenta Vesna Teršelić kazala je kako velikom broju ljudi postaje neugodno kada dođe do priznanja odgovornosti za određeni zločin .	17	Third person Singular
Većinu stvari o svojim pacijentima sama zaključuje u molitvi i kontemplaciji , zatim im iznosi probleme koje imaju i na kraju preporučuje terapiju .	17	Third person Plural
Kad pederu na ulici njegova žena kaže , jesi li vidio onoga sisatoga komada , on uvijek odgovori , oprosti , nisam ga vidio .	21	First person Singular
Na američkom tržištu cijena barela nafte za isporuke u siječnju porasla je za 72 centa na 82,7 dolara , nakon što su prošlog tjedna ugovori za isporuke u prosincu zabilježili najveći tjedni postotni pad od 13. kolovoza .	11	Third person Singular
Slijedi ga Acer s udjelom od 13 % , a Dell je na trećem mjestu sa 12,5 % tržišta .	0	Third person Singular
Mirovinski štedni fond , koji je imao dionice na međunarodnim burzama koje se urušavaju , nastavio je gubiti milijune eura .	16	Third person Singular
Kako zlo nikad ne dolazi samo , u ovoj ionako siromašnoj zemlji , nakon potresa se umiralo od gladi i kolere , a u anarhiji koja je zavladala , došlo je i do trgovanja ljudima .	14	Third person Singular
Pederi u šoping centre ulaze bez žena i bez popisa u ruci a izlaze gurajući puna kolica .	4	Third person Plural
( 3 ) Država Europske unije koja je uputila učitelja nastavnika na rad u Republiku Hrvatsku u cjelini financira njegov rad .	19	Third person Singular
Mirovna misija EULEX-a potpisala je u petak ( 11. rujna ) protokol sa srbijanskim ministarstvom unutarnjih poslova , čime je utrt put suradnji u borbi protiv organiziranog kriminala i krijumčarenja .	4	Third person Singular
Prema Bozyelu , " Burkay će , kao osoba koja poštuje mir , surađivati sa svim demokratskim silama u Turskoj koje se zalažu za mir . "	22	Third person Plural
Zato što je on jedina nedjeljiva ljubav s pravom kažemo da je Bog ljubav , a ljubav nije Bog .	9	First person Plural
Snalažljivi ste , brzo reagirate , u svemu ste spretniji nego obično .	4	Second person Plural
Dakle , slično kao u Amsterdamu , kada su Mandžukić i Tadić , poslije i Mikić pritiskali i izbezumili Stama i Van der Wiela .	8	Third person Plural
I mislit ću , da je ova naša trudnoća bila prava trudnoća , da je i nama sve išlo dobro , da bi i naša bebica bila tolika ...	14	Third person Singular
I samim tim , ili upada u MNOGOBOŠTVO , ili odriče Božju NEOGRANIČENOST .	5	Third person Singular
U proljeće istječe vrijeme u kojem Hrvatska , ne želi li sankcije , mora obaviti nešto u slučaju Gotovina , a s Budišom i Đapićem u koaliciji Sanader ne može voditi politiku kakvu europski partneri od njega očekuju .	37	Third person Plural
Ilhan Cavcav , predsjednik sportskog kluba Genclerbirligi iz Ankare , izjavio je kako je dva puta upitan lažirati utakmice .	11	Third person Singular
Međutim , mnoge je uspio impresionirati načinom na koji je postupao tijekom krize eura , diplomacijom u slučaju francuskonjemačkih razilaženja i umijeća da svoj utjecaj iskaže na način koji je katkad čak i zaprijetio Europskoj komisiji i njezinu predsjedniku Joséu Manuelu Barrosu .	3	Third person Singular
Na izrečeno , sugovornik , prof. Katherine Isbiter , rekla je kako je oduševljena , što će cijela platforma jako dobro doći akademskim krugovima , kao alat za razvoj pregršt novih ideja i primjena .	10	Third person Singular
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenskom premijeru : ' lijepo se ponašajte ' " , izjavio je novinarima predsjednik Europske komisije ( EC ) Romano Prodi nakon sastanka sa Sanaderom .	16	Second person Plural
U takvoj obući opterećenje se prenosi na dio noge koji se zove donožje .	5	Third person Singular
Osim toga Hrvatske šume osnovale su tvrtku Šumska biomasa koja pročišćuje šume i proizvodi biomasu kao vrlo atraktivno gorivo koje se može koristiti za takva postojenja .	5	Third person Plural
Djevojčica je zaprimljena na Internom odjelu zadarske bolnice u stanju akutnog trovanja alkoholom , a nakon što joj je pružena liječnička pomoć , smještena je na Odjel pedijatrije gdje je zadržana na oporavku .	17	Third person Singular
Ta će sredstva poduzetnicima biti dostupna preko Hrvatske agencije za malo gospodarstvo , koja je odabrana kao posredničko tijelo za provedbu Operativnog plana za regionalnu konkurentnost .	14	Third person Singular
Ako izvješće uključuje optimističniji ton , to je zato što EK nije željela da bude iskorišteno kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Saveza za novo Kosovo ( AKR ) .	2	Third person Singular
Kako je vrijeme odmicalo , pridruživalo se sve više suradnika koji su prepoznavali vrijednost i potencijal ovog projekta .	11	Third person Plural
Konkretna preraspodjela sredstava , tvrde naši izvori , bit će vidljivija kada se bude početkom godine donosio Operativni plan za malo i srednje poduzetništvo , na temelju kojega će se i raspisivati natječaji .	28	Third person Singular
Hrvatska je u veljači 2004. najavila kako planira prodaju manjinskih udjela u 823 tvrtke za godinu dana .	1	Third person Singular
Poslije smo otišli na ručak u Kaptolsku klet .	1	First person Plural
Iako produljenje radnog vremena ovisi o nekoliko faktora , kao što su lokacija i trošak trgovine , oni koji se mogu prilagoditi otkrit će da im to stvara bolje izglede za ispunjenje budućih potreba kupaca .	11	Third person Plural
Ako ih što zaboli , obrate se ljudima za koje vjeruju da će im pomoći .	5	Third person Plural
Christian Wolff : Svijet i ono što u njemu postoji slučajno je , u sebi nema dovoljan razlog svoje slučajnosti , nego u nečemu drugome , različitom od sebe , odnosno u Bogu , čije je postojanje apsolutno neophodno .	15	Third person Singular
Vlada se nada da će gradnja autoceste pojačati zanimanje ulagača za gradnju hotela i drugih turističkih objekata duž autoceste .	4	Third person Singular
Tijekom osamdesetih godina Jugoslavija je imala životni standard koji je bio jednak onom u Grčkoj " , prisjeća se Maja Kostić-Mandić .	17	Third person Singular
Kod njih konzumacija glutena dovodi do upale sluznice tankog crijeva , a na kraju struktura tankog crijeva postaje takva da više ne može primati dovoljno hranjivih tvari .	4	Third person Singular
Druga je bila Ruskinja Olga Peretyatko , a treća Tae-Joong Yang iz Južne Koreje .	1	Third person Singular
Usto , mokra kosa osobito je osjetljiva na loš tretman .	5	Third person Singular
Sve to neminovno rezultira smanjenjem i ugrožavanjem prirodnih staništa kojima prolaze životinje , a naravno i brojnim životinjskim vrstama , pa tako i divljači i zvijeri .	3	Third person Singular
Proračunske kune nastavit će se najvećim dijelom trošiti na plaće , mirovine , socijalu i potpore gubitašima , a gospodarstvo će morati obilno financirati život raznih društvenih grupa na državnoj infuziji .	3	Third person Singular
Oni koji su bili na Sajmu električnih automobila u Muenchenu , ne žele čuti za ugljični-dioksid , povećanja cijena goriva .	2	Third person Plural
Karakteristike poput ugrađene kamere na prednjoj plohi , namijenjene videopozivima , GPS te web-browser koji ima potpunu podršku za Flash izravan su udarac iPadu , kojem se nedostatak ovih svojstava itekako zamjera .	31	Third person Singular
" Srbija i Crna Gora je svojom gostoljubivošću dokazala kako ih očekuje svijetla budućnost " , izjavio je Lemierres prilikom okončanja skupštine , ocijenivši istu potpuno uspješnom .	10	Third person Plural
Peder je onaj muškarac koji vodi djecu u vrtić , a ona je ostala doma , lakira nokte , pijucka kavu .	11	Third person Singular
I Štern ističe kako se hrvatska državna politika mora odrediti prema energetskom potencijalu Rusije , i što za nas uopće znači Rusija , jer bi bila velika pogreška zapostaviti tu zemlju .	20	Third person Singular
I što je to što je stišano , odnosno , što je to australsko u australskim filmovima , pitamo se u vremenu u kojemu mnogi žele da svi filmovi budu nalik američkima .	11	Third person Singular
Prema njihovu dokumentu , ključan razlog protiv pridruživanja NATO-u jest akcija Saveza u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procjenjuje , oko 2.500 civila .	9	Third person Singular
Ukoliko ne bude uspostavljena učinkovita prisutnost međunarodnih struktura i novih kosovskih vlasti u tom dijelu , mogli bismo biti svjedoci takozvane " meke podjele " Kosova , koja bi mogla kontinuirano generirati nestabilnost diljem samog Kosova , te poticati nova etnička razilaženja u regiji .	17	First person Plural
Smatram da svaka osoba koja liječi i pomaže ljudima mora biti kompletna osoba : uz znanje , mora imati iskustvo i intuiciju .	0	First person Singular
Razlozi za to su različiti , te odražavaju povjerenje javnosti u policijski i pravosudni sektor .	3	Third person Plural
Priča o tome zašto su im ugašene žarulje donekle pomaže da se rasvijetle mračni trikovi kojima se služe stanograditelji u želji za lakim profitom .	9	Third person Singular
Njihova kolekcija " Važno je zvati se Alisa " nadahnuta je remek djelom Lewisa Carrolla " Alisa u zemlji čuda " i njome je zatvorena revija Cro-a-Porter .	0	Third person Singular
Međutim , vremenom su on i skupina njegovih najbližih suradnika bili počišćeni kako je zemlja započela okretati leđa nasljeđu Envera Hoxhe , totalitarnog vladara čije su paranoja i beskompromisni Staljinizam učinili Albaniju najizoliranijom zemljom u Europi .	13	Third person Singular
Promet tim knjigama ravnopravan je fizičkim antikvarijatima te on-line prodaju smatramo četvrtim prodajnim mjestom , kaže Juriško .	4	Third person Singular
Sheme brzog bogaćenja , koje su poduprli vladini dužnosnici , završene su loše i Albanci su izgubili milijarde , što je potaknulo nasilne prosvjede .	11	Third person Plural
Peder staroj mami čestita rođendan i vodi je na grob pokojnoga muža koji nije umro zato što mu je sin peder , i stari je gospodin bio peder , tata je umro od infarkta .	13	Third person Singular
Kad biste svi bili istog mišljenja , što se sigurno neće nikada dogoditi , kad bi bio samo jedan čovjek suprotnog mišljenja , trebali biste mu oprostiti ; jer ja ga navodim da misli kao što misli .	31	First person Singular
" Do zamjetnih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do statusa djelomice slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocijenjeno da su u skladu s međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina " .	5	Third person Singular
Ukoliko morate prekinuti putovanje automobilom zbog kvara na elektronici , potrebna vam je pomoć elektroničara uz korištenje dijagnostičkog uređaja .	1	Second person Plural
Novca ćete imati znatno više nego inače , Jupiter osigurava povoljan rezultat sudskih procesa , pomoć uglednih prijatelja i obitelji .	9	Third person Singular
Analitičari kažu kako su prevelike pogodnosti koje uživaju monopolisti , a odnosi vlasti i poduzetnika previše bliski , da bi ih se lako odrekli .	20	Third person Plural
Oko 14.000 kuća diljem zemlje ozbiljno je oštećeno , dok je 238 uništeno .	6	Third person Singular
" Ovo je specifičan korak koji će povećati prilike za suradnju naših dviju zemalja i olakšati prelazak granice kako bi se ostvario integracijski cilj , omogućavanje kretanja građana i povećanja zajedničke predanosti naših dviju zemalja integraciji u EU " , rekao je Poposki .	32	First person Plural
Pederi ne tucaju tuđe žene i ne govore im , između nje i mene je gotovo , s njom sam samo zbog djece .	19	First person Singular
YouGovova anketa je pokazala da ih 44 posto misli kako bi Charles trebao pronaći način da sina učini sljedećim kraljem , nasuprot 37 posto ispitanika koliko ih misli da ne bi trebao .	8	Third person Singular
Kosovski Albanci koji čine 90 posto od ukupno 2 milijuna stanovnika pokrajine prihvatili su plan , iako ne bi odmah dobili punu neovisnost od Srbije koju su tražili .	18	Third person Singular
Europska središnja banka stalno upozorava na oprez nove zemlje Unije da nipošto ne žure s uvođenjem eura jer je to odricanje od prava suverene države da upravlja vlastitim financijama .	18	Third person Singular
Može se vidjeti u trenutku kada mačka otvara oči , kao i kada je pospana ili zadovoljna .	13	Third person Singular
" Ove godine nam je zadaća realizirati aktivnosti postavljanja signalizacije za obilježavanje turističkih mjesta duž Koridora 10 .	3	First person Plural
Postoje glasine da i Toshiba priprema sličan uređaj , također baziran na Android OS-u 2.2 , no s procesorom Nvidia Tegra 2 i ekranom dijagonale 10 inča i rezolucije 1024 x 600 piksela .	0	Third person Plural
Operativni zahvat je potpuno bezbolan a izvodi se pod lokalnom anestezijom .	6	Third person Singular
Proglašavanjem neovisnosti nije narušeno načelo teritorijalnog integriteta , kazala je stalna članica Vijeća sigurnosti UN-a , Francuska , zato što se takvo načelo odnosi samo na odnose dviju država , a ne na odnose između država i entiteta .	2	Third person Singular
Možda je razlog u tome što su na tržištu puno dulje prisutna od umjetnih vlakana .	6	Third person Plural
Šef ureda OESS-a u Albaniji Osmo Liponen izrazio je zabrinutost zbog nedavnih događaja u svezi sa slobodom tiska u toj zemlji .	8	Third person Singular
Par tjedana prije Londona , kada je film bio još u prvim tjednima prikazivanja , Kate je uspjela prebaciti svu pažnju na haljinu u kojoj je djelovala poput zavodljivog , ali opasnog reptila .	16	Third person Singular
Potaknuta je internet stranicom koju je postavio oporbeni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao navesti posjetitelje da pomisle kako se radi o službenoj internet stranici predsjedništva RS .	22	Third person Plural
Istraga kriminalne skupine povezane s Balkanom koju provodi Njemačka ukazuje na najveći skandal vezan za klađenje na nogomet u Europi .	7	Third person Singular
Cucić tvrdi kako se u centru u Banji Koviljači treba uvesti poluotvoren režim , prema kojem bi tražitelji azila morali zatražiti dozvolu ako žele izaći .	23	Third person Plural
Atena je kazala kako će iskoristiti svoje pravo veta da bi spriječila uručivanje poziva Makedoniji za članstvo osim ako se do summita ne pronađe prihvatljiva formula .	1	Third person Singular
Uspješnim samoizlječenjem impresionirala je vlastitog ginekologa , koji je povjerovao u njene sposobnosti i prije , kad je jednu od njegovih pacijentica izliječila od endometrioze .	8	Third person Singular
" Zatim se nasmije i kaže : " U Belgiji sam ovih dana svetac "	3	Third person Singular
Usklađivanje gospodarske neravnoteže i provedba novih fiskalnih pravila neće biti nimalo laki .	8	Third person Singular
Također , prijetilo se i zajedničkom presicom roditelja poginulih nogometaša i predstavnika automobilske tvrtke na kojoj bi se Index.hr optužilo za ismijavanje njihove tragedije .	22	Third person Singular
" Politika Turske vrlo je transparentna i odlučna .	4	Third person Singular
Između odlično osmišljenih poslovnih planova i izvrsnih rezultata nalaze se ljudi koji omogućuju da ovaj proces zaživi i ostvari se .	18	Third person Singular
Nakon što joj je Vesna rekla da je ona pjevačica , a zatim se i predstavila , otkačena Splićanka se počela ispričavati i grohotom smijati , a sudeći po , nakon sat vremena , razmijenjenim telefonskim brojevima , Vesna joj nije zamjerila .	8	Third person Singular
S njegovom pomoći obaveze ne padaju teško , a vama će biti ponuđene nove i značajne .	10	Third person Singular
Dvije zemlje potpisale su sporazum o pristupu međunarodnim vodama 2001. godine , ali je on naišao na protivljenje hrvatske javnosti i nikada nije ratificiran u Saboru .	3	Third person Plural
Nedavna kampanja za novi Audi A3 , koja je naglašavala odvažnost , brzinu i dobro držanje u zavojima , koincidirala je s pogibijom trojice Varteksovih nogometaša u istom takvom automobilu , i to zbog neprilagođene brzine .	8	Third person Singular
Peder susjedima ne jebe mater i ne truje pse .	3	Third person Singular
Na slovenskoj strani partneri na projektu bili su Ekonomski institut iz Maribora i Center razvoja človeških virov , a projekt je sufinanciran kroz program INTERREG III A , susjedski odnos Slovenija Mađarska Hrvatska .	7	Third person Plural
Nikada . " - glasio je tekst .	5	Third person Singular
Sada se pravednost prelila , piše u Pismu , svi su ljudi opravdani , odnosno imaju Božju pravednost .	10	Third person Plural
" Ne možemo zadržati građevinu koja čuva duh diktatora " , izjavio je zastupnik Demokratske stranke Enkelejd Alibeaj .	12	Third person Singular
Posljednji je bio između ravnatelja carina .	1	Third person Singular
Iz ovih ciljeva proizlazi da je svaka perinatalna obdukcija nepotpuna i da ne može pružiti sve tražene podatke , ako osim obdukcije ploda nije pregledana i posteljica .	5	Third person Singular
Kosovski će se birači za manje od dva tjedna uputiti na birališta radi prijevremenih izbora .	12	Third person Singular
Budućnost medicine koja će se zasnivati na genetici i individualnom pristupu neće pogodovati alternativnoj medicini .	11	Third person Singular
Međunarodni majstor Saša Režan nakon tri kola ima dva boda , a fide majstor Ivan Jakić 1,5 bod .	7	Third person Singular
Decentralizacija lokalne vlade ostaje glavni prioritet , kazao je Berisha .	8	Third person Singular
Pipkanje po ikonama i menijima izvedeno je intuitivno i sada onaj " poriv " da pritišćemo ikone po ekranu BlackBerryja , koji smo imali dok smo koristili Boldove i Curveove , konačno možemo zadovoljiti .	15	First person Plural
Građani Kosova već se dugo suočavaju s dubokom krizom , a institucionalna kriza samo je kriza za političare . "	14	Third person Singular
Samsung je tek djelomično tajanstven oko ovog uređaja , pa je razotkrio o njemu dovoljno da već unaprijed bude doživljen kao najveći hit sajma , istovremeno sačuvavši dovoljno detalja u tajnosti kako bi interes za lansiranjem ovog tableta bio dodatno potenciran .	18	Third person Singular
Iduće kolo se igra već ovog petka u Klanjcu , a svakako najzanimljiviji susret će biti između jedine dvije dosad neporažene momčadi , Bistro Barca protiv IDA-e Novi Dvori , koji je na rasporedu u 21:45 sati .	3	Third person Singular
Pristaše makedonske medijske organizacije oštro prosvjeduju nakon što je njen vlasnik prošlog tjedna uhićen zajedno s nekoliko rođaka i menadžera u tvrtci .	8	Third person Singular
Pederi se brinu o nabavi drva za zimu , nalaze nekoga tko će ta drva iscijepati i posložiti .	2	Third person Plural
Vladine kulturne inicijative poput cjelodnevnog državnog kurdskog TV programa TRT Ses Burkay smatra primjerom koliko je daleko Turska stigla u prepoznavanju " kurdske stvarnosti " od njegovog odlaska prije tri desetljeća .	15	Third person Singular
I svaki od njih ima neke svoje čari .	3	Third person Plural
Neki od nas im se dive , neki ih ni ne primjećuju , a nekima se pojavljuju u najgorim noćnim morama .	11	Third person Plural
Na zamolbu da objasne svoje planove u Bugarskoj , Chevron je u e-mail priopćenju za SETimes izjavio kako dužnosnici " s radošću očekuju suradnju s bugarskim vlastima i uporabu našeg iskustva u istraživanjima i zaštiti okoliša u cilju razvoja ovog projekta " .	29	First person Singular
Dinkić je kazao na tiskovnoj konferenciji kako će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba proći kroz ozbiljne promjene .	7	Third person Singular
Treći najlogičniji scenarij je da upravljamo razvojem , definiramo što želimo i mjerama poticaja to provedemo .	3	Third person Singular
Sve do nedavno menadžeri su trebali znati čitati financijska izvješća , organizirati poslovne procese i procedure , analizirati tržište te uspješno plasirati proizvod ili uslugu .	4	Third person Plural
Čak i s bojktom DPA , vlada Gruevskog još uvijek će biti u mogućnosti djelovati , budući da ima dovoljnu parlamentarnu potporu .	10	Third person Singular
Marco Boi , direktor u Rockwoolu , u čijoj su ingerenciji sve tvornice , tvrdi da je s istarskom tvornicom sve u redu i ne može dokučiti zbog čega se svi ti ljudi toliko protive .	14	Third person Singular
Drougas vjeruje kako je cilj napada izvršenog u četvrtak bilo dokazivanje kako skupina nije poražena .	13	Third person Singular
Vjerujem kako bismo lako našli zajednički interes .	2	First person Plural
Monopoli potiču inflaciju u Srbiji	1	Third person Plural
Chris Paul sa 20 koševa i 11 asistencija je bio najefikasniji u suparničkim redovima , David West je dodao 19 koševa , a Marco Belinelli i Emeka Okafor po 18 koševa .	8	Third person Singular
S druge strane on je Poljak , sklon tradicionalizmu što vidimo po tome da nije sklon neka pitanja unutar Crkve staviti na dnevni red .	14	Third person Singular
Najmanje 200 nogometnih utakmica bilo je lažirano od strane kriminalne skupine sa sjedištem u Njemačkoj , pokazuje nedavna istraga .	16	Third person Singular
Ako ti ocjena nije po volji uvijek možeš napisati svoj osvrt odnosno drugi pogled koji ćemo drage volje objaviti .	15	First person Plural
To u konkertnom slučaju znači da većina suvlasnika prema njihovim suvlasničkim dijelovima može odlučiti da svi plaćaju istu visinu minimalne zajedničke pričuve ili da se plaća prema namjeni i načinu korištenja određenog prostora , dakle uz određene korekcijske koeficijente .	16	Third person Plural
" Sporni snimak uključuje elemente računalne obrade ; nije riječ o autentičnoj snimci niti o vjernoj kopiji autentične snimke " , rekao je Basescu , predstavljajući zaključke iznesene na 18 stranica .	8	Third person Singular
Drugim riječima , neki rukovoditelji još uvijek vjeruju da su npr. savjesnost , komunikativnost i miroljubivo rješavanje sukoba nešto s čime se čovjek rađa , te da se to ne može naučiti .	7	Third person Plural
Dva tjedna nakon terorističkog napada na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država u Sarajevu , ključni dužnosnici Islamske zajednice BIH ( IZ ) nastavljaju žestoko kritizirati taj čin i izražavaju nadu da će nadležne službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	21	Third person Plural
Alat za otklanjanje poteškoća ne funkcionira s programima koji imaju datotečni nastavak .msi .	5	Third person Singular
Očekuje se kako će novi zakon biti slabo provođen , kao i onaj raniji zakon iz 1996. godine , u kojem se niti na jedan način ne dotiče monopolističkih aktivnosti .	0	Third person Singular
Osim što se smanjuje obujam tijela , snažno je izražen efekt zatezanja kože što dodatno oblikuje vaše tijelo , stoga je ovo mnogo više od samog anticelulitnog tretmana .	20	Third person Singular
Vlada se jednostavno nije odvažila provesti potrebne reforme , a dio razloga za to treba tražiti i u skorim izborima - primjećuje Zrinka Živković-Matijević , analitičarka Raiffeisena .	3	Third person Singular
DPA napustila je vladajuću koaliciju prošlog tjedna , ističući kako je Gruevski odbio zahtjeve stranke .	2	Third person Singular
Savjetnica - urednica u časopisu Računovodstvo i financije Marija Zuber pokazala je kako je ljetošnjim poreznim izmjenama oporezivanje uplata u 3. stup za poslodavca ukinuto , a za zaposlenike odgođeno i prebačeno u budućnost , odnosno u vrijeme kada će mu se isplaćivati mirovina .	39	Third person Singular
K tome , u Roland Garrosu je oboren rekord po broju Hrvata u glavnom turniru za što su prolaskom kvalifikacija zaslužni Roko Karanušić i Saša Tuksar .	6	Third person Singular
Pederi se noću dižu i traže dudu ispod dječjeg krevetića iako ujutro odlaze na posao a ona ostaje u krevetu .	17	Third person Singular
Brojni ekonomisti ne vide tečaj kao najvažniji čimbenik kojim se vode srbijanske izvozne stope .	3	Third person Plural
Uz to , Schwarzenberg je naglasio značaj plana EU o upućivanju 1800 civilnih dužnosnika na Kosovo kako bi zamijenili misiju KFOR-a i kazao kako da će Češka Republika sudjelovati u misiji EU , kao što je sudjelovala u KFOR-u .	17	Third person Plural
Prvim pogledom na staru rampu vidljivo je da je ona jednostavno neadekvatna za ono čemu bi trebala služiti .	8	Third person Singular
" Nadamo se kako Rusija razumije kako će Kosovo biti neovisno na ovaj ili onaj način " , kazao je Fried .	7	Third person Singular
Ne postoji pravo žalbe na odluku Vrhovnog suda .	1	Third person Singular
Treća skupina zemalja prakticira mješoviti sustav , a u njima se osobe koje su završile školu ili kvalificirane tečajeve alternativne medicine , mogu potpuno legalno baviti liječenjem pacijenata .	3	Third person Singular
Plasmanom u četvrtfinale osigurale su nastup u kvalifikacijama za OI u Londonu i sad se mirno mogu posvetiti današnjem susretu s Norveškom , aktualnim europskim prvakom i olimpijskim pobjednikom , koji počinje u 20.15 sati .	16	Third person Plural
Sezonu je započeo kao standardni prvotimac da bi zbog ozljede izgubio svoje mjesto .	7	Third person Singular
Događaj završava u nedjelju , 21. lipnja , a okupio je deset popularnih folklornih skupina iz Srbije , Hrvatske , Rusije , Grčke , Mongolije , Toga , Latvije , Bugarske , Poljske i BiH .	10	Third person Singular
Peder se raduje vikendu , a ne poslu .	2	Third person Singular
Tako sam spoznao da bolest nije ništa loše nego je divan razgovor boga i čovjeka .	1	First person Singular
Iris Tarbuk već dugo ne odlazi na javna mjesta poput kafića i diskoklubova , jer ondje goleme količine negativne energije zrače iz većine posjetitelja .	5	Third person Singular
Vlada mora jasno definirati strategiju izlaska iz krize i konačno odlučiti hoće li njezin prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili gospodarski razvitak " , kazao je Bojanić za SETimes .	13	Third person Singular
Dobro si rekla , uvozno smeće dovelo je do toga da je u Hrvatskoj pojavnost karcinoma na najvišem mjestu u Europi , pa Hrvatska grca u dugovima za zdravstvo da bi sve te bolesnike koliko toliko liječila .	7	Third person Singular
Slijedi Samsung čiji udio je pao sa 19,6 na 17,2 % , a treći je LG koji je zabilježio pad sa 10,3 na 6,6 % .	17	Third person Singular
Stvar je u tome što neki pojedinci i grupe ljudi tvrde da je solarna energija čista i da ne zagađuje okoliš .	10	Third person Plural
Prema riječima ravnatelja Agencije za privatizaciju Miodraga Đorđevića , dobit Srbije od privatizacije 501 kompanije ove godine iznosit će 390 milijuna eura .	18	Third person Singular
Jedna od ključnih zadaća takozvana Barroso II kabineta " bit će oživljavanje novih mogućnosti koje pruža Lisabonski ugovor " , koji stupa na snagu u utorak .	15	Third person Singular
A ti problemi zahtijevat će teške korake najbogatijih i najmoćnijih europskih zemalja , ne samo onih siromašnijih i slabijih .	4	Third person Singular
Američki trandseteri proglasili su to jednom od najboljih ideja u svijetu mode i ljepote u 2006. godini , a ubrzo je uvršten u poklon pakete , koji su se uzvanicima dijelili na zabavi uoči Oscara .	27	Third person Plural
Razlika od gotovo pet milijardi kuna jasno pokazuje o kakvim je iznosima ovdje riječ , a država bi barem zbog toga ipak trebala pokazati malo više poštovanja prema vozačima .	7	Third person Singular
Oni su treća po veličini kopnena životinja i žestoko brane svoj teritorij .	1	Third person Plural
Članovi zastupničkog kluba Socijaldemokratskog saveza pojašnjavaju zašto su napustili parlament .	7	Third person Plural
Ovo se djelo izdvaja i nizom originalnih primjera iz prakse koji slijede svaku cjelinu , kao i integralni studiji slučaja na kraju svakoga poglavlja , koji ilustriraju primjenu iznesenih teorijskih načela u respektabilnim hrvatskim kulturno-umjetničkim institucijama .	26	Third person Plural
Tadićev tim zadužen za kampanju odgovorio je kako je sporna internet stranica " originalna , legalna , moderna i proročanska " , načinjena po uzoru na uspješne europske i međunarodne političare .	8	Third person Singular
Vjera im je rimokatolička s primjesama starih poganskih vjerovanja .	2	Third person Singular
Nestanak malih obiteljskih gospodarstava -- glavni oslonac hrvatskog života -- ima kako socijalni tako i gospodarski utjecaj .	10	Third person Singular
Procesor ima pristojne performanse , no ostatak je hardvera vrlo skroman .	1	Third person Singular
" Stvar je u tome što oni [ vlada ] pokušavaju jedan problem [ energetsku ovisnost Bugarske ] riješiti stvaranjem još većeg problema - zagađenjem okoliša " , rekao je .	2	Third person Singular
Agencija Moody's upozorila je u ponedjeljak da će najvjerojatnije biti prisiljena sniziti irski kreditni rejting za nekoliko stupnjeva s obzirom na troškove pomoći koju će toj otočnoj zemlji odobriti Europska unija i Međunarodni monetarni fond .	7	Third person Singular
Frontmen Azre bio je Branimir " Johnny " Štulić , basist je bio Mišo Hrnjak , a bubnjar Boris Leiner .	3	Third person Singular
No ako dečko kojeg ste tek upoznali trepne kad kaže da će vas nazvati , hmmm možda ne biste trebali očekivati njegov poziv .	11	Third person Singular
Sezonu je započeo kao standardni prvotimac da bi zbog ozljede izgubio svoje mjesto .	1	Third person Singular
Ako trebate antibiotike , uzmite ih jer će vas izliječiti , smatra Iris Tarbuk .	11	Third person Singular
Novi glavni urednik Ivica Đikić nada se da će taj apriorni negativni stav dijela uredništva vrlo brzo promijeniti na temelju svog rada i ponašanja kao šefa redakcije .	8	Third person Singular
Nema problema , samo skočite na ovaj servis i uploadajte datoteku koja će zatim biti pregledana s brdom najpoznatijih antivirusnih enginea .	9	Second person Plural
Kako je obrazloženo iz resornog ministrastva , cilj je da se nakon što veletržnica zaživi ministarstvo povuče iz njezine suvlasničke strukture te svoj udio prepusti ribarima .	24	Third person Singular
Bio je jedini kandidat koji je prihvatio kratkoročno imenovanje .	1	Third person Singular
Nova ciparska Međunarodna zračna luka Paphos postala je potpuno operativna u ponedjeljak ( 17. studenog ) , čime je obilježen kraj letova na starom terminalu .	18	Third person Singular
Kompanija je ovih dana obznanila da je od grupacije Hearst Corporation kupila softversku platformu Skiff specijaliziranu za plasiranje vijesti na tablet računala , smartphoneove , elektronske čitače i mala prijenosna računala .	1	Third person Singular
kada se koncentracija sumpora znatno poveća , na otoku se oglase sirene .	5	Third person Singular
Raiffeisen stambena štedionica , koja Prvu aktivom slijedi u stopu , ostvarila je gubitak od gotovo pola milijuna kuna .	7	Third person Singular
BiH , Srbija , Hrvatska i Crna Gora pozivaju na jačanje veza , dok Albanija i Srbija teže izgradnji svojih odnosa .	8	Third person Plural
Sve to rukovoditelji ne mogu ostvariti bez svakodnevne otvorene komunikacije sa svojim ljudima .	4	Third person Plural
Tito je koristio brod do svoje smrti 1980. godine , ploveći oko 160 tisuća kilometara u političke misije .	1	Third person Singular
Točno na granici od magičnih sto metara , ni desetak metara podno Kamenitih vrata dočekalo ih je petnaestak namrgođenih specijalaca , prepriječivši im put do Markova trga .	15	Third person Plural
Studentima će biti omogućen download skripta i udžbenika ( oni sasvim sigurno nisu terorizirani sa LMS-om ) , a iPad će moći koristiti i za razmjenu datoteka te za održavanje bilježaka .	20	Third person Singular
Suprotno onome što većina ljudi misli , " to je posao koji volim i koji nastavljam raditi " , dodao je on na konferenciji za tisak prije revije njegove najnovije kolekcije , organizirane na Sveučilištu mode Bunka u Tokiju .	28	Third person Singular
Peder ne misli da mu je sin rođen da bi postao Eduardo ili Srna ili predsjednik Europe , peder želi da mu sin bude sretan .	9	Third person Singular
Odsjedio je šest tjedana u zatvoru u Chemnitzu i izgubio pravo da vrši učiteljsku službu .	1	Third person Singular
- Izgleda mi normalno da poštujem svoj ugovor i ne igram u odjeći drugog sponzora .	5	First person Singular
Naručitelj će odbaciti jedino loše rješenje .	1	Third person Singular
Vozili smo ga najčešće oštrim tempom , ponekad pod punim opterećenjem .	2	Third person Singular
Dvije granate nisu eksplodirale dok je treća oštetila drvo udaljeno deset metara od postaje .	5	Third person Singular
Psihički su poremećaji najteži , jer ako je oštećena čovjekova psiha , ona će nakon nekog vremena nužno izazvati i organsko oboljenje , uvjerena je .	13	Third person Singular
Posjet predsjednika SDP-a Beogradu prošlog tjedna bio je vrhunac neslaganja , jer je Lagumdžija ignorirao protivljenje Komšića , članova i pristaša stranke njegovoj potpori Jeremiću .	12	Third person Singular
Znanstvenici ističu da upravo infekcije koje ne ubijaju brzo i u velikim postocima imaju veći potencijal širenja , a konačan rezultat je veći broj mrtvih .	13	Third person Plural
Ako je entropium tako jak da je već nastupilo oštećenje rožnice operiramo odmah bez obzira na starost životinje .	6	Third person Singular
Postoji mnogo pouka koje se mogu izvući iz iskustva u BiH , ali tri su najznačajnije .	5	Third person Plural
" Usprkos mjestimičnim previranjima i posrtanjima , oporavak svjetskog gospodarstva i dalje podupire potrošnju nafte " , konstatirao je OPEC u redovnom mjesečnom izvješću o tržištima nafte .	12	Third person Singular
Iako bez utjecaja manjih planeta koji donesu živost i uzbuđenja , i dalje ste u posve sretnom razdoblju .	6	Third person Plural
Njihovi su radovi nekoliko puta uvršteni u najpoznatije svjetske publikacije za dizajn i oglašavanje , primjerice , u časopisima Grafik i Print , a američki magazini ID i HOW proglasili su ih 2004. te 2006. najboljima u tim godinama .	0	Third person Plural
U Erste banci i dalje očekuju porast broja korisnika navedene usluge internetskog bankarstva , a i interes klijenata za mBanking , mobilno bankarstvo - jedinu uslugu te vrste u Hrvatskoj koja će početkom prosinca biti dostupna svim klijentima .	5	Third person Plural
Whispers Like Thunder bilježi istinitu priču u kojoj su glavni likovi tri američke Indijanke , tri sestre koje su preživjele 65 godišnju borbu protiv američke vlade ne bi li zaštitile Wyandot , indijansko sveto groblje u Kansasu .	18	Third person Plural
Ivo Sanader rođen je 8. lipnja 1953. u Splitu .	3	Third person Singular
" Kada se voda ugrije i ne bude izgledala tako prijeteće , ona će se sama dragovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	7	Third person Singular
Prve su noći bacane boce na bosanski band Dubioza kolektiv nakon što su svirali " Ne mogu oprostiti " , pjesmu o masakru u Srebrenici .	1	Third person Plural
Građani Srbije opterećeni su visokom cijenom usluga koje im pružaju neučinkoviti državni monopolisti , uključujući elektroenergetsku kompaniju , naftnu kompaniju i telefonske službe .	9	Third person Plural
Donosimo vam stoga pregled pet najsmrtonosnijih o kojima postoje zapisi .	0	First person Plural
To je ono što nas prvenstveno zanima " , zaključila je Ira Payer .	1	Third person Singular
Opisujući Kosovo kao integralni dio teritorija svoje zemlje , srbijanske vlasti ustrajavaju kako je sve na što mogu pristati bitna autonomija .	13	Third person Singular
Novi predsjednik Moldavije , 64-godišnji bivši sudac Nicolae Timofti , obećao je da će voditi zemlju putem pridruživanja Europi .	13	Third person Singular
Međutim , Francuska , za koju se vjeruje da ima goleme zalihe plina iz škriljevca , zabranila je bušenje navodeći kao razlog bojazan za okoliš .	17	Third person Singular
U Engleskoj su ove godine Tesco , Sainsbury's i Waitrose bili aktivni na tržištu mobilne telefonije , a nedavno je i The Co-operative Group osmislila aplikaciju koja kupcima omogućuje da provjere podrijetlo hrane .	30	Third person Plural
Ali postoje oni koji su uvijek pametniji .	4	Third person Plural
Drugi ekonomist , Jurij Bajec , ukazuje na proizvođače hrane , čija roba pojede lavovski dio prosječe srbijanske plaće .	6	Third person Singular
" " Leš je nepotpun , mnoge kosti nedostaju , što je razlog zbog kojeg mi je forenzični [ tim ] rekao da pričekam s pokopom mojeg Samira , ali ja nisam mogla čekati dulje .	8	Third person Plural
Sportaši iz 11 zemalja natjecali su se u gađanju lukom i strijelom , košarci , gimnastici , nogometu , plivanju , tae kwon dou , atletici , odbojci i hrvanju .	5	Third person Plural
U svom dugogodišnjem radu Kaliničenko se zainteresirao za probleme kralježnice , ali i spoznao kako , iako je stup tijela , kralježnica nije najvažnija nego je na prvom mjestu glava , tj. duša .	17	Third person Singular
Upravo zato Festival istražuje odnos ljudi i rijeke .	3	Third person Singular
Vidite male ručice i dijete veličine šake odraslog muškarca i znate da ga morate hitno prevesti u bolnicu da mu se spasi život .	21	Third person Singular
Kepler je prilikom lansiranja težio više od 20 tona i najteži je brod što ga je Europa ikad poslala u orbitu .	14	Third person Singular
U članku 8. prijedloga ( članak 40. b. ) treba ugraditi i razloge zbog kojih predstavničko tijelo može razriješiti općinskog načelnika , gradonačelnika odnosno župana i njihovog zamjenika bez raspisivanja referenduma .	9	Third person Singular
- Najradije se sjećam 30-ak autobusa koji su razvozili radnike u prvu , drugu i treću smjenu .	7	Third person Plural
" Vjerujem da je ova odluka također bila proaktivan korak koji služi drugom cilju : vlada AKP pokušava redefinirati ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Cakir .	3	Third person Singular
Oružje kojim je izvršeno ubojstvo pronađeno je nešto kasnije .	2	Third person Singular
Peder ne misli da mu je sin rođen da bi postao Eduardo ili Srna ili predsjednik Europe , peder želi da mu sin bude sretan .	21	Third person Singular
Ukupno je na američkom tržištu isporučeno 18,9 milijuna računala , što je rast od samo 3,8 % u odnosu na godinu ranije , iako se prije predviđalo kako će isporuke rasti 11 % .	28	Third person Singular
Nasipajte u zdjelicu suhi grašak .	0	Second person Plural
Edis Velić optužen je za ranjavanje uličnog prodavača prošle godine , dok je Rijad Rustempašić navodno veliki pristaša Jusufa Barčića , navodnog vođe pokreta Wahhabi u BiH , koji je prošle godine poginuo u automobilskoj nesreći .	12	Third person Singular
To se postiže suradnjom naše slobode s Božjom milošću i ljubavlju , s Božjom ponudom .	4	First person Singular
Dragica Živanović , 32 , smatra kako će poslodavci biti nešto oprezniji na početku provedbe zakona .	5	Third person Singular
Država , stvar zajednička svima , kao što dobro kaže latinska izreka respublica , bit će dakle neutralna na vjerskom planu : neuter , također na latinskom , znači upravo " ni jedan ni drugi " .	15	Third person Singular
Zagrebački holding srlja iz duga u dug za tekuće poslovanje , a godinu će završiti s milijunskim gubicima .	13	Third person Singular
Jednostavno ne vjerujem strojevima " , pojašnjava Dumitru Purcelea , 53-godišnji električar .	6	Third person Singular
Inzistirajući kako mora zadržati neki oblik suvereniteta nad pokrajinom , Srbija je odlučno odbacila neovisnost kao moguće rješenje .	11	Third person Singular
" EC uviđa kako je u Bugarskoj došlo do određenog napretka od objavljivanja promatračkog izvješća u listopadu prošle godine , ali još uvijek postoje područja koja izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , izjavio je glavni ravnatelj EC za proširenje Michael Leigh .	23	Third person Plural
Treći Pride u Splitu najavljen je ovaj tjedan na konferenciji za medije na koji su organizatori predstavili novu LGBT udrugu Rišpet kao i najavili da će se Pride u Splitu održati 8. lipnja 2013. godine .	25	Third person Singular
Potraga u ovoj zemlji , kako to pokazuje trenutna rasprava , vlada samo za visokokvalificiranom radnom snagom poput inženjera .	11	Third person Singular
Peder ne misli da se šakama sve rješava i da su pederi oni koji to ne kuže .	10	Third person Plural
Svaki pacijent koji u Izraelu završi u bolnici može izabrati želi li se liječiti klasičnim metodama , alternativnim načinom ili njihovom kombinacijom .	8	Third person Singular
Zato smo mi u gradu Zadru osnovali Savjet za borbu protiv korupcije , za ljudska prava i suradnju s civilnim sektorom gdje smo kao predsjednika stavili našeg novog člana Antuna Novoselovića .	22	First person Plural
Po načinu funkcioniranja s njim se mogu usporediti jedino Google News i jedan britanski servis .	6	Third person Plural
Sljedeće ćete godine moći promijeniti sve što vam ne odgovara .	1	Second person Plural
Iz istog razloga u odličnom stanju i tek na pola svoga vijeka je i još uvijek prva spojka .	12	Third person Singular
Da biste slike dodavali u temu po izboru nije ih potrebno nigdje posebno kopirati , dovoljno je " odšetati " se do njih na disku te ih označiti kvačicom .	16	Third person Singular
Radi toga zahtijevamo objavu stvarnog broja Hr. branitelja , što je i sama premijerka Jadranka Kosor pozdravila i napomenula da će se sa objavom ići samo da se reguliraju neka zakonska pitanja .	2	First person Plural
A kad smo već kod kratkih i dugih cijevi , puno sam više imao i djevojaka i posla nego sam se bavio vojnom tehnologijom .	19	First person Singular
" Turska nije imala utjecaj [ koji sada ima ] nakon raspada Jugoslavije , ali s Davutogluovim angažmanom započeli smo ponovno praktičnu politiku na Balkanu " , kazao je Oba za SETimes .	2	Third person Singular
PBZ Card Jumbo Travel Services brine za sigurnost polaznika te je organiziran i pratitelj putovanja iz Hrvatske , koji cijelo vrijeme boravi s djecom i brine se o redovitom pohađanju nastave i drugih organiziranih aktivnosti .	5	Third person Singular
Hoti vjeruje kako je eksplozija , koja se dogodila nakon ulaska policije UN u prostorije suda , " bila od ručne granate " aktivirane u dvorištu kompleksa .	3	Third person Singular
Budući da će se često dogoditi da slike neće biti u istom formatu kao što je vaš ekran , podesite i način prikaza takvih slika hoće li se rastezati ili ne , zadržavati svoj omjer stranica ili ne ...	25	Third person Singular
Utrka uoči parlamentarnih izbora 25. studenog izjednačena je , pokazuju posljednje ankete .	7	Third person Singular
Odbacili su i Nobilovu izjavu da su u slučaju njegova branjenika primijenjene odredbe starog ZKP-a zato što je to odgovaralo ministru unutarnjih poslova Karamarku u njegovoj predizbornoj kampanji .	17	Third person Singular
Radimo s minimalnim proračunom a isporučujemo vrhunski proizvod , hrvatske vijesti dvadeset i četiri sata dnevno , kaže Babić i dodaje da se najbolje ideje rađaju iz bijede : Mi smo medij , ali i tvrtka kojoj je cilj zaraditi .	20	Third person Singular
Svakog dana na televiziji gledamo popise kompanija i građana koji se objavljuju .	11	Third person Plural
Popis mjesta koja je Karl May posjetio u Americi 1908. govori da je , manje-više , izbjegavao otići do lokacija na kojima je smjestio radnju najvećeg dijela svojih romana , te jedne knjige što ju je pisao cijeloga života .	35	Third person Singular
" Ono što je važno jest da se počinitelji uhite i procesuiraju . "	11	Third person Plural
Proizveden 1938. godine u Genovi u Italiji kako bi bio brod jugoslavenske mornarice , 117 metara dugi Galeb zaplijenili su Nijemci 1943. godine .	19	Third person Plural
Složili su se oko daljnjeg jačanja bilateralnih gospodarskih veza .	1	Third person Plural
Nakon downloada nevelike komprimirane datoteke ( desetak MB ) , potrebno je istu dearhivirati te izmijeniti par parametara u konfiguracijskim datotekama ( postavljaju se nove putanje direktorija ) .	22	Third person Plural
Šuker je time odgovorio na primjedbu predsjednika Uprave Zagrebačke banke Franje Lukovića kako ga fascinira lakoća kojom se Hrvatska zadužuje dok istovremeno ne realizira mnoštvo resursa i potencijala .	13	Third person Singular
Franjo Luković , predsjednik Uprave Zagrebačke banke , zaključio je kako treba tražiti kratkoročna rješenja , jer je sve ostalo predugo .	11	Third person Singular
Kad su tek bili osnovani , Babićevi portali bili su pod okriljem Iskon Interneta , a u jednom se intervjuu požalio da ne uspije platiti niti telefonske račune .	1	Third person Plural
Snage sigurnosti na licu su mjesta pretresale neke domove , ali nije bilo izvješća o uhićenjima .	11	Third person Singular
S tim u vezi se pak već duže vrijeme govori kako su domaći mirovinski fondovi " prerasli " domaće dioničko tržište .	9	Third person Singular
" To je prepoznato u svijetu kao vrijednost tako da smo u engleskom izdanju publikacije Designers on Design Terencea Conrana i Maxa Frasera uvršteni među 100 najaktivnijih dizajnera svijeta .	10	First person Plural
Bila je to revolucija naočigled , prisjetio se Štern , ili točnije , anarhija , jer je čvrsta autokratska država prestala funkcionirati .	16	Third person Singular
" Kao i svi ostali , i mi znamo za nepravde kojima su bile podvrgnute različite vjerske skupine zbog svoje različitosti " , izjavio je premijer Recep Tayyip Erdogan tijekom večere s predstavnicima kršćanskih i židovskih zaklada .	12	Third person Plural
Na sastanku Zemalja potpisnica Atlantske povelje 14. prosinca u Tirani , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima ove tri zemlje omogućuje putovanje s putovnicom i biometrijskim identifikacijskim ispravama na području tih triju zemalja .	18	Third person Plural
U dubrovačkoj policiji tada su pojasnili da je Klečak priveden zbog remećenja javnoga reda i mira , odnosno zbog potrage za dokazima je li on autor objavljene foto montaže na Facebooku na kojoj se Sanadera prikazuje s nacističkim obilježjima .	4	Third person Plural
U Europi su lanci poput 7 Elevena i Alberta Heijna bili među prvima koji su pokrenuli ovu vrstu tehnologije i stvorili napredne pretraživače prodavaonica te alate osmišljene za čitanje bar kodova i sastavljanje popisa za kupnju .	2	Third person Plural
Maria Damanaki iz Grčke imenovana je za novu povjerenicu za pomorska pitanja i ribolov , dok će povjerenica za zdravstvo u odlasku -- Androulla Vassiliou s Cipra -- biti na čelu povjerenstva za školstvo , kulturu , multijezičnost i mladež .	5	Third person Singular
Ukoliko proizvođač još nema raspoložive drivere za windows 7 , predlažemo da pokuša sa driverima za Windows Vistu .	3	Third person Singular
Međutim , EULEX ističe kako iza sporazuma ne stoji bilo kakav politički motiv .	3	Third person Singular
Policija je pretražila još dvije lokacije u sarajevskim četvrtima Sedrenik i Barice , te je tom prilikom pronašla materijale koji se koriste za izradu eksploziva .	1	Third person Singular
" Nikica ne predstavlja prijetnju za bilo koga " , kazao je Pejović , " osim ako je ne napadnete i udarate je " .	22	Third person Singular
Materijalni troškovi konditora u 2009. iznosili su 754 milijuna kuna , na uvozne sirovine otpada 250 milijuna .	14	Third person Singular
Stanovnik etnički podijeljenog grada Mitrovice vozi bicikl pokraj vojnika KFOR-a .	5	Third person Singular
Na zajedničkoj tiskovnoj konferenciji s makedonskim kolegom Gjorgem Ivanovim , Basescu je kazao kako Rumunjska podupire kompromis u sporu oko imena s Grčkom .	15	Third person Singular
ZAGREB , 12. listopada 2004. ( Hina ) - Fond za zaštitu okoliša i energetsku učinkovitost danas je raspisao natječaj za financiranje programa sanacije odlagališta komunalnog otpada u jedinicama lokalne samouprave .	17	Third person Singular
Mogao je i Mandekić pozvati Ljilju Drljević , Indiru Bajt , Vujević , a on je , kako ga zeznula Rajna Šargač , u zadnji moment pozvao lokalku , Karmen Mrakovčić	14	Third person Singular
Pitanje ne može biti hitnije , jer su Albaniji potrebni novi izvori prihoda kako bi održala svoje gospodarstvo .	14	Third person Singular
S druge strane , izdavačka kuća Jesenski i Turk bilježi pad prodaje od 10 % , dok im je online prodaja pala za 20 % .	18	Third person Singular
Neki od nas im se dive , neki ih ni ne primjećuju , a nekima se pojavljuju u najgorim noćnim morama .	2	First person Plural
Napravili smo i prve projekte za američke naručitelje , primjerice , ambalažu za poznate šminkerske šampone Bumble&Bumble , a trenutno radimo na identitetu i promotivnim materijalima za jedno kazalište na Off-Broadwayu .	20	First person Plural
Natječaj za odabir najboljeg projekta muzeja bit će održan u rujnu , rekao je ministar .	13	Third person Singular
Na koje čvorove se spremaju podaci , ovisi o hash-vrijednosti ( MD5 ) ključa ( iz kombinacije key-value ) .	7	Third person Singular
Pervathi je primio Zlatno odličje Naim Frasheri , dok su ostala trojica odlikovana odličjem Velikog majstora .	9	Third person Plural
Oni očekuju da ih uključite i sada , makar se to činilo teškim .	4	Second person Plural
Još jedna kampanja u potkrepu : Prema otkrivenju svete Brigite , svi oni koji se pridržavaju prirodnoga zakona , ma kojoj vjeri pripadali , spasit će se .	25	Third person Singular
Sve iz naše ponude možete naručiti preko interneta , telefonom ili faksom , ili nas posjetiti u našim poslovnim prostorijama u Zagrebu .	17	First person Plural
Kosovski ministar unutarnjih poslova Bajram Rexhepi izjavio je kako je izgred bio međuetnički , ali da se izgred smatra pljačkom .	18	Third person Singular
Bilo je " nepravedno " to što zemlja nije dobila poziv za članstvo u NATO-u zbog grčkog veta , dodao je .	20	Third person Singular
Britanski pokušaji izjednačavanja krivnje za Srebrenicu ne prolaze kod Amerikanaca	7	Third person Plural
Davutoglu je na tim sastancima čvrsto podupro BiH kao suverenu državu na putu ka članstvu u EU i NATO-u .	1	Third person Singular
Njihov cilj , a danas se to i pokazalo , bilo je ušutkati A1 TV i Veliju Ramkovskog , kao nositelje borbe protiv diktature [ premijera ] Nikole Gruevskog " , izjavio je bivši urednik A1 TV i zastupnik oporbene Sandžačke lige Safet Biševac .	0	Third person Singular
Sve je strogo podvrgnuto formi , a rezultat su mekani , taktilni , erotični prikazi muških i ženskih aktova .	1	Third person Singular
Nokia je i dalje ukupno vodeći proizvođač s udjelom od 28,2 % , no to je veliki pad u odnosu na prošlogodišnjih 36,7 % .	1	Third person Singular
Iako su te brojke još uvijek daleko iza vodećeg HP-a koji drži 24,3 % tržišta i Della s udjelom od 23,1 % , obje tvrtke su ostvarile približno jednake isporuke kao i prošle godine .	25	Third person Plural
Ta je izjava autentična , samo što , kada ju je izgovorio , Eduardo nije mislio na Slavena Leticu , već na Slavena Bilića .	10	Third person Singular
Kao predsjednica HDD-a prošle je godine pokrenula Nacionalnu dizajnersku konvenciju , a također je oštro reagirala na dizajn kioska Duhana jer je smatrala da " direktori firmi ne mogu odlučivati o dizajnu urbane opreme grada " .	28	Third person Plural
Od 21. do 23. svibnja , Beograd je kao domaćin godišnje skupštine EBRD-a bio centar bankarstva Europe .	7	Third person Singular
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale neovisnost Kosova , jer vjerujemo da je njegova budućnost u EU " , kazao je Cowen dodajući kako je Irska spremna podijeliti iskustvo iz svojeg dugotrajnog mirovnog procesa .	8	Third person Plural
" Znam da kada se to pitanje bude postavilo europskim građanima za nekoliko godina , neće biti o današnjoj Turskoj " , kazao je Droutsas .	1	First person Singular
" Bivši parlament je usporio proces povratka i spriječio učinkovitu obnovu u ratom pogođenim područjima " , rekao je predsjednik ZPH Josip Kompanović .	3	Third person Singular
Tondin , zašto to stalno pitaš ?	5	Second person Singular
Eduard Kukan , šef izaslanstva Europskog parlamenta za odnose s Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na sjeveru Kosova .	23	Third person Singular
U PBZ-u mjesečna naknada stoji osam kuna , a upisnina 45 kuna .	4	Third person Singular
Odsad Karl May može biti jedino urednik i pisac s više ili manje mušica .	3	Third person Singular
Zabrinut sam . . . glede pogoršanja međuetničkih odnosa diljem Kosova " , rekao je Ban .	1	First person Singular
Slovenija nije prihvatila Washingtonski konsenzus , a izgradila je vlastitu makroekonomsku politiku ili gospodarsku strategiju ( svi su podaci za 2006. godinu ) .	17	Third person Plural
Najavila je kako će koncem lipnja biti održan sastanak Hrvatske vlade i Vijeća ministara BiH , opisujući to kao prigodu za razgovore o otvorenim pitanjima i pokušaj rješavanja nekih od njih .	3	Third person Singular
Elfs , koji čine dizajneri Ivan Tandarić i Aleksandar Šekuljica , prikazali su kolekciju nadahnutu američkom sapunicom " Dinastija " iz 1980-ih .	12	Third person Plural
Na koji način naplatiti dugovanja vrtića , jer je on najveći dužnik ?	9	Third person Singular
Izjava Aliua po svemu sudeći je bila isprovocirana intervjuom kojeg je Gruevski dao tijekom vikenda , a u kojem je sugerirao kako DPA radi u ime stranih interesa .	23	Third person Singular
Politike koje stvaraju prostor za manji rad produbljuju krizu .	7	Third person Plural
Niti ove godine nema iznimke , jedino što početak putovanja mnogima kvari ružno vrijeme .	11	Third person Singular
Kao što je na EP-u zaslužio da ga se najviše kritizira , sada je Rudić zaslužio pohvale više od svih .	13	Third person Singular
Hrvatski konditori lani su proizveli 60.970 tona , na domaćem tržištu prodali su 31.284 tone , na tržištu bivše države 19.268 i na svjetskom 11.017 tona .	3	Third person Plural
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	38	Third person Singular
Izgleda da tvrtka kojoj je Vlada RH dala koncesiju za marinu s 203 priveza u prirodnoj uvali u samom centru Sutomišćice do 2037. godine već godinama ne podmiruje svoje obveze ni prema državi ni prema poslovnim partnerima .	27	Third person Singular
Budući da profesori rade s populacijom u razvojnoj fazi mladenaštva , kad se postupno zaokružuje strukturiranje ličnosti svakog pojedinca , njihova je odgojna uloga u kreiranju čuvstvenih i motivacijskih osobina u učenika vrlo velika .	3	Third person Plural
Svečano ponovno pokretanje linije Skoplje - Priština održano je u prosincu prošle godine , kada je skupina ministara makedonske vlade otputovala vlakom u Prištinu .	15	Third person Singular
Dodaje da su u Hrvatskoj tek ušli na tržište i stoga imaju svega nekoliko klijenata .	0	Third person Singular
" Vjernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako biti povezano s vjerom , jer je to zločin protiv vjere " , izjavio je za SETimes stanovnik Sarajeva Osman Zahirović .	2	First person Singular
Pojasnio je kako je upravo ta knjiga prva u novoj biblioteci jer je Poslovni dnevnik jedine hrvatske novine u čijem fokusu uistinu nije samo Hrvatska .	22	Third person Singular
- Oko kojim ja vidim Boga jest isto oko kojim Bog vidi mene .	11	Third person Singular
Zbog iznimno opasnog i nesportskog nasrtaja na suparničkog igrača hokejašu ljubljanske Olimpije Andreju Hebaru Disciplinski je senat EBEL lige izrekao suspenziju iz natjecanja do kraja sezone .	15	Third person Singular
PRIME će ove godine ugostiti poznate domaće i strane stručnjake iz više europskih zemalja i Izraela .	1	Third person Singular
Ova svetkovina uspostavljena je da bismo se zahvalili Gospodinu za to što se učinio našom hranom i našim pićem na Božanskom stolu Euharistije i što je tako htio ostati stvarno prisutan među nama u Presvetom Oltarskom Sakramentu .	17	First person Singular
Zašto misli da je HDZ duhovni nasljednik nekadašnjeg SK-a ' što on uvijek i na Gradskom vijeću kaže ' , pojasnio je Rakočević i na današnjoj pressici .	3	Third person Singular
1. Povežite kameru s računalom koristeći njen USB kabel .	1	Second person Plural
Službeno predstavljanje u zračnoj luci započelo je kada je brigadni general VRS-a Mirko Tepšić , šef radne skupine koja je ustrojila postrojbu , zatražio od bošnjačkog člana predsjedništva BiH , Sulejmana Tihića , zeleno svjetlo za početak ceremonije .	6	Third person Singular
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Traykov je ponovno kazao u nedjelju kako Bugarska niti može sebi dozvoliti - - niti je voljna - - uložiti još novca u vrlo upitan projekt .	8	Third person Singular
Što se tiče motorizacije , očekuju se standardni , dorađeni V6 benzinci i dizelaši , a potajno se nadamo i povratku paprenog modela R63 AMG .	2	Third person Singular
" Naša zajednica zna da u islamu nema mjesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavit ćemo razgovarati o tome sve dok je onih koji koriste islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	24	Third person Plural
Sud je priopćio kako je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dan prioritet u odnosu na druge etničke skupine u zemlji i pozvao vladu da odluči treba li se albanska zastava postavljati ili ne .	1	Third person Singular
Danas se plasira manje , jer i Hrvatska prema podacima troši 70-ak kg umjetnih gnojiva po hektaru , dok je europski prosjek preko 200 kg , u Nizozemskoj i preko 600.	19	Third person Singular
Dvadesetsedmogodišnja žena iz Sudana prva je osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj - - što je postupak koji će prema očekivanju UN-a pokrenuti svojevrsni trend u regiji .	19	Third person Singular
Ukoliko se prihvati ponuda Rusije , ukazao je , kredit će biti plaćen kroz dobit - - ukoliko je bude bilo - - iz Belena .	18	Third person Singular
Dovoljno se film bavi Bruceovom psihom , ne može se reći da ne , ali opet , fali mu ono nešto mračno i zagonetno što je krasilo Michaela Keatona .	17	Third person Singular
Drugi minus je masa Torcha - vrlo je težak u ruci , iako je dimenzijama gotovo identičan zadnjem Boldu .	2	Third person Singular
Ironično je što su upravo rezultati tih izbora izvor napetosti unutar stranke .	1	Third person Singular
Predsjedničke izbore , koji će ovog vikenda ući u drugi krug , obilježili su neki udarci ispod pojasa .	13	Third person Plural
" To je velika dobrobit za Grčku i najbolji argument za povrat partenonskih mramornih kipova . "	2	Third person Singular
SETimes : Možemo li očekivati potpuno ukidanje carinskih davanja između Kosova i Albanije ?	2	First person Plural
Mi kao , trenutno grupa , a u budućnosti i udruga ne samo da smatramo da je potrebno objelodaniti registar već i sankcionirati one koji su na neprimjeren način stekli benificije , statusa branitelja , HRVI-a te ' kupovanje ' ratnih puteva .	16	Third person Singular
Oni koji vrijeme provode u kladionici žalili su nam se da su jučer imali sigurne parove i vjerojatno bi dignuli nešto novca , ali ovog puta se dogodilo da nisu mogli uplatiti listić zbog pada internetskog sustava .	7	Third person Plural
Prema Zavodu za javnu politiku , više od 20% ih je već odlučilo kako neće sudjelovati na nedjeljnim izborima .	9	Third person Plural
Zašto misli da je HDZ duhovni nasljednik nekadašnjeg SK-a ' što on uvijek i na Gradskom vijeću kaže ' , pojasnio je Rakočević i na današnjoj pressici .	1	Third person Singular
Uvjereni je židov i redovito i s radošću izvršava sve svoje dužnosti koje proizlaze iz toga .	8	Third person Singular
U suprotnom , ako netko izbjegava preuzete obveze , gubi se smisao političkog dijaloga .	5	Third person Singular
Ima ljudi koji tu svoju odgovorost riješavaju sa Savskog mosta .	6	Third person Plural
Zapovjednik koji se oslanja na blitzkrieg može pozvati pojačanja u vidu dodatnih tenkova ili jurišnika , narediti artiljerijski napad na bilo koje područje na mapi , dok će terorist sijati strah raketama V1 , propagandom , fanatičnim zapovjednicima i najmoćnijim tenkom King Tigerom .	6	Third person Singular
Osim toga imamo u planu ići sa peticijom registra HR. branitelja koju pozdravljaju svi diljem Lijepe naše , naravno osim onih koji su svoja prava stekli na nezakonit način i onih koji su im ih davali .	33	Third person Plural
Druga mjera koja bi mogla pomoći povećanju ulaganja novi je zakon o hipoteci , kojim se značajno proširuje opseg nepokretne imovine koja se može staviti pod hipoteku i značajno skraćuje vremensko razdoblje potrebno za njihovu prodaju , naglasio je Parivodić .	23	Third person Singular
Dva tjedna nakon terorističkog napada na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država u Sarajevu , ključni dužnosnici Islamske zajednice BIH ( IZ ) nastavljaju žestoko kritizirati taj čin i izražavaju nadu da će nadležne službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	27	Third person Plural
NIKE i Yonex stoje uz nju , postoje ljudi koji su prepoznali potencijal , uključili se u cijelu priču i upravo zahvaljujući njima Donni je omogućeno da ide ovim putem .	5	Third person Singular
" Povlačiti paralele među njima je pogrešno " , rekao je .	4	Third person Plural
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsjetio je sud kako se njegova vlastita zemlja jednostrano izdvojila iz svojeg saveza sa Švedskom 1905. godine , ističući kako proglašenje neovisnosti nije , samo po sebi , " predmet regulativa javnog međunarodnog prava " .	27	Third person Singular
" Zadnja tri mjeseca pet ljudi iz studija rade dan i noć na njihovom redizajnu " , kaže Franković .	17	Third person Singular
Govoreći u Zagrebu , Bush je izrazio žaljenje zbog toga što Makedonija nije dobila pozivnicu za članstvo u NATO-u .	12	Third person Singular
Povećana je i popularnost u društvu , bit će mnogo pohvala .	8	Third person Singular
Može smjenjivati čak i najviše dužnosnike , ukoliko smatra da opstruiraju mirovni proces u BiH .	8	Third person Singular
" Ako čitamo izvješće vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine te se u njemu odražava napredak Kosova " , izjavio je ministar europskih integracija Besim Beqaj .	2	First person Plural
Proglašavanjem neovisnosti nije narušeno načelo teritorijalnog integriteta , kazala je stalna članica Vijeća sigurnosti UN-a , Francuska , zato što se takvo načelo odnosi samo na odnose dviju država , a ne na odnose između država i entiteta .	9	Third person Singular
" Nadamo se kako Rusija razumije kako će Kosovo biti neovisno na ovaj ili onaj način " , kazao je Fried .	19	Third person Singular
Siguran sam da će muzika , kao i uvijek , naći neku novu plodnu zemlju i otvoriti neke nove , dosad neslućene putove , rekao je Berislav Šipuš	3	Third person Singular
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Passy , " predstavljat će značajan korak ka unaprjeđenju sigurnosti i suradnje i jačanju stabilnosti šireg područja OESS-a " , od Vancouvera do Vladivostoka .	7	Third person Singular
Sve iz naše ponude možete naručiti preko interneta , telefonom ili faksom , ili nas posjetiti u našim poslovnim prostorijama u Zagrebu .	2	First person Singular
Naravno da su trgovci itekako svjesni mogućnosti zarade koje se uoči Valentinova nude , a rekao bih da većina njih više ni ne gleda na zaljubljene parove kao glavnu ciljanu skupinu za svoje proizvode ovih dana .	16	First person Singular
" Jedan od ključnih izazova u našem prijedlogu bio je definirati opseg i stupanj buduće angažiranosti međunarodne zajednice na Kosovu " , kazao je Ahtisaari članovima PACE .	9	Third person Singular
Cijene između 70 i 80 dolara idealne su , naglasio je saudijski ministar , nagovijestivši da najmoćnija članica naftnog kartela ne planira inzistirati na njihovoj višoj vrijednosti .	24	Third person Singular
Prije ju je skrivao tvoj pisaći stol , ali ispod staklenog stolića sad se previše vidi .	1	Third person Singular
Dva tjedna nakon terorističkog napada na veleposlanstvo Sjedinjenih Američkih Država u Sarajevu , ključni dužnosnici Islamske zajednice BIH ( IZ ) nastavljaju žestoko kritizirati taj čin i izražavaju nadu da će nadležne službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	30	Third person Plural
Niti jedna od triju vlada neće osigurati sredstava za realizaciju projekta - - njega će financirati kompanije koje su zainteresirane za vođenje i korištenje naftovoda .	13	Third person Singular
Nedavno smo proveli ispitivanje građana i veliki postotak tvrdi kako je spreman sudjelovati u socijalnim nemirima , pa čak i nasilju " , rekao je .	8	Third person Singular
I kada ništa ne razumijemo , volimo da nam se objašnjava .	10	Third person Singular
Međutim u ponedjeljak , njezin ključan član , potpredsjednik vlade Imer Aliu , izjavio je kako DPA ne može dalje raditi s Gruevskim .	18	Third person Singular
Ove godine nije bilo ludila kao nakon Wimbledona , nije Riva bila puna , a na žalost ni Goran nije igrao tenis .	2	Third person Singular
" Posjet ekipe iz Državnog inspektorata , ako je suditi po jučer najavljenom obećanju koje potpisuje direktor Branko Vintar , ipak će , tako barem izgleda , donijeti obrat u dosadašnjoj poslovnoj praksi Kauflanda na ovom tržištu .	15	Third person Singular
Eventualna nadanja trgovaca da prosinac može popraviti lošu godinu ruše i podaci Državnog zavoda za statistiku .	5	Third person Singular
Ni u proračunu nema naznaka da se priprema novi investicijski ciklus , a Agencija za promicanje izvoza i ulaganja je ukinuta .	7	Third person Singular
Petra Maroja manekenka je i glumica koju smo gledali u sapunici Sve će biti dobro u ulozi novinarke Kristine Kovač te u reality showu Farma .	12	Third person Singular
To bi bilo optimalno i s time je recimo usporediv grad Lienz u istočnom Tirolu koji se grije na biomasu i ima dvije kogeneracije koje rade cijele godine .	7	Third person Singular
Nedavno smo sudjelovali i na Street race showu u Osijeku na kojem smo se natjecali sa 130 trkaćih automobila i zadivili sve prisutne nevjerojatnom snagom uz potpunu tišinu .	12	First person Plural
Bilo je to čak više nego što je Amerika potrošila te godine za zlatni i sav drugi nakit	7	Third person Singular
Parlament će glasovati o njihovoj smeni .	1	Third person Singular
Nama , običnim ljudima , postaje sve normalnije da nam djeca šeću sa iglom u žili , da maloljetnici ubijaju našu djecu i ostaju nekažnjeni , da nekakav Burić na sjednici Sabora na kojoj se raspravlja o povjerenju Vladi slavi pravomoćno osuđene ratne zločince .	19	Third person Plural
Natječaj počinje 14. ožujka , 2012. g. i traje 9 dana .	8	Third person Singular
Drugim riječima , u poslu sudjeluju mehanički i ne osjećaju osobnu uključenost u ono što rade .	9	Third person Plural
Crvenkovski je rekao kako je potrebno definirati strategiju u vezi s tim pitanjem , ali kako to ne smije utjecati na strateške ciljeve zemlje .	18	Third person Singular
Kolika će biti vrijednost distribucije , znat će se tek za nekoliko tjedana , a nagađa se da bi to porezne obveznike moglo stajati 300 milijuna kuna .	18	Third person Singular
Znanstvenici koji su radili na njemu napominju da još moraju dokazati niz detalja , ali ne sumnjaju u pozitivne učinke kave .	6	Third person Plural
iPadu nedostaje flash player koji je nužan za gledanje video sadržaja u live streamingu .	5	Third person Singular
S razlogom , jer smo u relativno kratkom roku željeli vidjeti gdje su granice izdržljivosti .	4	First person Plural
Vrijednost Divisions utječe na kvalitetu i detalje simulacije , ali i produžuje vrijeme koje je potrebno da se izračuna kretanje dima unutar domene .	18	Third person Singular
" Moramo biti realni glede rješavanja izazova " , kazao je Maqastena , dodajući kako je borba protiv organiziranog kriminala ugroziti nedostatkom nadzora nad sjevernim Kosovom .	10	Third person Singular
Nakon njezina ustanovljenja , vlast je predana lokalnom fašističkom pokretu , ustašama , kojima je na čelu bio njihov Poglavnik Ante Pavelić .	5	Third person Singular
" Najvažnija su dva standarda : sloboda kretanja i održiv povratak .	2	Third person Plural
Upravo se tu Panda Cloud Antivirus dobro snalazi i postiže sasvim solidne rezultate .	9	Third person Singular
Država smo koju nastanjuje populacija brojna tek za predgrađe neke veće europske metropole , a 64 posto od 1,52 milijuna zaposlenih ima mjesečna primanja ispod razine nacionalnog prosjeka koji je za kolovoz iznosio tek 5391 kunu .	1	First person Plural
Nije mu jasno zašto se dan zatvora zamjenjuje sa samo četiri sata rada za opće dobro .	7	Third person Singular
Nitko se neće usuditi prijaviti mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ukoliko ostanu u tvrtki " , kaže 47-godišnja Miona Filipović .	18	Third person Plural
Tadić se priključio članovima Đinđićeve obitelji , prijateljima i političkim suradnicima , koji su položili cvijeće na njegov grob i upalili svijeće .	17	Third person Singular
Zločin u ime religije zločin je protiv religije " , navodi se u priopćenju IZ-a .	10	Third person Singular
Nikome od tih govornika ne pada na pamet , zašto bi kad šutimo , da priznaju kako im je jedini posao višegodišnje blebetanje na sve teme i višegodišnje pljačkanje sirote zemlje .	17	Third person Plural
Bili smo zgnječeni 15 minuta u nepomičnom položaju , kad sam se probudio čuo sam galamu , jauk , jedan glas se nije čuo .	14	First person Singular
Fuele će biti zadužen za proširenje , kao i za politiku Unije prema susjedstvu .	1	Third person Singular
GfK konferencija o istraživanjima , u organizaciji GfK Ad hoc istraživanja , traje dva dana , a na nju se pozivaju odabrane grupe klijenata .	12	Third person Singular
Droutsas je također kazao kako bi , unatoč sadašnjim financijskim poteškoćama , EU trebala pronaći potrebna sredstva za pomoć zemljama kandidatima u njihovim reformskim koracima .	1	Third person Singular
Sud je priopćio kako je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dan prioritet u odnosu na druge etničke skupine u zemlji i pozvao vladu da odluči treba li se albanska zastava postavljati ili ne .	9	Third person Singular
" Albanija postiže znatan napredak u reformama " , kazao je .	2	Third person Singular
Sada ih doduše više ne muče financijske brige ali ja se pitam : je li to dobro za djecu " , kaže Angelova i dodaje : " Novac je važan ali odrastanje uz majku je važnije " .	5	Third person Plural
Samo 32 posto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u usporedbi sa 45 posto muškaraca , pokazuje studija koju je proveo grčki Opservatorij za društvo i informatiku u sklopu obilježavanja Međunarodnog dana žena 8. ožujka .	6	Third person Singular
Predodžba o Balkanu kao kriminalnom raju više ne vrijedi , sudeći po izvješću UN-ova Ureda za borbu protiv narkotika i kriminala .	8	Third person Singular
Pratili su se podaci od kolovoza 2008. do prosinca 2009. , a zaključak je da je zrak na razini prve kategorije te da nema posljedica po zdravlje ljudi .	13	Third person Singular
Centar za azil postoji nekoliko desetljeća i u njemu su bile smještene tisuće osoba tijekom ratova u bivšoj Jugoslaviji .	9	Third person Plural
Svuda možete računati sa simpatijama .	1	Second person Plural
Zaustavljeno je napredovanje na poslu .	1	Third person Singular
Njega ostavljamo za kraj , obično za neko sramežljivije dijete koje time dobiva priliku zasjati u svoj svojoj jedinstvenosti .	0	Third person Singular
Denis Sgagliardi iz udruge ZUM opet je govorio o inicijativi za osnivanje županijskog volonterskog centra , što bi se trebalo realizirati iduće godine , a u planu je i baza podataka volontera .	17	Third person Singular
Optužbe su ne samo neutemeljene , već i potpuno apsurdne te sam jako razočarana što se ja kao i moj izdavač , Bloomsbury Publishing , moramo suočiti s optužbama i što smo se našli u situaciji da se branimo od nečeg ovakvog .	1	Third person Plural
Naftovod , koji će , kako se očekuje , postati operativan 2008. godine , omogućit će Rusiji zaobilaženje preopterećenog Bosporskog tjesnaca u Turskoj , gdje se tankeri često zadržavaju po nekoliko dana .	3	Third person Singular
Pretreseni su njegov ured i stan u Zagrebu .	1	Third person Plural
Pravosudni sustav i dalje je na klimavim nogama .	4	Third person Singular
" Kada ćete se umoriti od takve retorike ? " , zapitao je Biden .	12	Third person Singular
" Danas prekidam svoju šutnju zbog toga što je za mene neprihvatljivo ono što mediji i ljudi koji iza njih stoje govore . "	10	First person Singular
Radimo s minimalnim proračunom a isporučujemo vrhunski proizvod , hrvatske vijesti dvadeset i četiri sata dnevno , kaže Babić i dodaje da se najbolje ideje rađaju iz bijede : Mi smo medij , ali i tvrtka kojoj je cilj zaraditi .	17	Third person Singular
" Nove ideje zahtijevaju nove ljude .	3	Third person Plural
On posjeduje i u Sebi sadrži sve što postoji , što nije imalo početak i nije mu suđeno završiti .	11	Third person Singular
Turski premijer Recep Tayyip Erdogan i njegov bugarski kolega Sergey Stanishev priopćili su kako će pojačati bilateralnu suradnju .	14	Third person Singular
S obzirom na kombinaciju hardvera i softvera , kome je zapravo namijenjeno ovo računalo ?	9	Third person Singular
Ulomak završava naznakom općeg klanja , prsa o prsa .	1	Third person Singular
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda , koji će zadržati svoje engleske nazive , svi ostali elementi -- od početnog menija do popisa upravljačkih operacija -- bit će prevedeni na makedonski .	27	Third person Plural
Također je osporio potez tužitelja , ukazujući kako su napori da se iskoristi pravosuđe za zabranu stranke nedemokratski .	1	Third person Singular
Sirijski predsjednik Bashar Al-Assad pružio je u nedjelju ( 11. studenog ) uvjeravanja ministrici vanjskih poslova Cipra Erato Kozakou-Markoullis kako će spor oko pomorske linije između Latakie u Siriji i luke Famagusta na sjevernom Cipru biti riješen u bliskoj budućnosti .	20	Third person Singular
Istina se , izgleda , nikad neće utvrditi jer , osim što i u samom susjedstvu postoje oni " za " i " protiv " , podijeljena je i Istra .	27	Third person Singular
I molimo vas ( iako znamo da nas neki neće poslušati ) - bez varanja , štancanja glasova i sličnih gluposti .	2	Second person Plural
Kosovo je 2008. godine proglasilo neovisnost , što je priznalo 85 zemalja članica OUN , čemu se službeni Beograd protivi .	8	Third person Singular
Međutim u tome ih sprečava druga raširena predrasuda , a to je da su u temelju svih tih vještina karakterne osobine koje se ne mogu mijenjati .	24	Third person Plural
Ali miom ili endometrioza liječe se isključivo kirurškim putem , a ja sam ih uspjela eliminirati upotrebom bioenergije , što pokazuje moju moć da izliječim neke bolesti , objašnjava Violeta Butina .	20	Third person Singular
Naravno , bankrotirat neće , niti po zakonu može , ali već i tekuće djelovanje kulturnih ustanova , športskih i kažu preko 200 ostalih udruga , dječjih vrtića , pa i komunalnog sustava dovodi se u pitanje .	20	Third person Plural
Stil se očitava u centralnoj osi koja nas vodi alejom divljih kestena na koje se nastavljaju stupolike tuje do ulaznih vrata zgrade i u još danas zadržanim geometrijskim živicama šimšira oko zgrade .	7	First person Plural
Procjena je revidirana zbog novih podataka o cijenama u Aziji i Latinskoj Americi .	1	Third person Singular
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , a to znači suverenost i gospodarski razvoj - napretka ne može biti ako koristimo Ahtisaarijev plan - mi želimo državu koja je usredotočena na svoje građane , a ne na Ahtisaarija " , kaže Kurti .	11	Third person Singular
U nekim trenucima ste nezamjenjivi , a u drugima možete umrijeti i biti zamijenjeni već sljedećeg dana " .	9	Second person Plural
Grčki liječnik Galen opisao je 165. nakon Krista pandemiju za koju se danas vjeruje da su bile velike boginje , a koju su iz Mezopotamije u Rim donijeli vojnici .	22	Third person Plural
Međutim , zbog veće zaposlenosti stanovnika , u ovim zemljama je veći bruto domaći proizvod po stanovniku .	10	Third person Singular
U tom se pogledu već ponašamo kao punopravna , odgovorna članica NATO-a i daje svoj obol operacijama čuvanja mira diljem svijeta .	5	First person Plural
" Stvar je u tome što oni [ vlada ] pokušavaju jedan problem [ energetsku ovisnost Bugarske ] riješiti stvaranjem još većeg problema - zagađenjem okoliša " , rekao je .	10	Third person Plural
" Razlog je što integraciju u EU i NATO , što je regiji politički potrebno , kao i osiguranje energetske sigurnosti , Turska ne može isporučiti " .	24	Third person Singular
Oduvijek sam se htjela razlikovati od mase , makar sitnicom .	1	First person Singular
A kako bi i bili kada većina takvih ljudi živi SAMO ZA SEBE I NIKOG DRUGOG ...	9	Third person Singular
Odiše prekrasnom imaginacijom i smatram da su scene opisane u romanu ' Stakleno zvono ' savršene za film možda čak i prikladnije nego za roman . "	6	Third person Plural
Jedna je od glavnih prednosti sektora malih samoposluga to što kupce mogu poslužiti u vrijeme koje njima odgovara .	17	Third person Singular
Makedonija će prije roka otplatiti oko 101 milijun eura duga Svjetskoj banci i Europskoj investicijskoj banci , priopćio je 11. travnja premijer Nikola Gruevski .	18	Third person Singular
Svuda se traže , kaže , nogometne majice sa šahovnicom , no mi smo još daleko od Nizozemske , u kojoj čak postoji visokoestetizirani izvještaj o radu policije .	2	Third person Plural
Izbor liječenja ovisi o razvoju raka , stanju jetre i dobi i zdravstvenom stanju pacijenta .	2	Third person Singular
Dodao je kako provedba sporazuma ne predstavlja sigurnosni rizik za bilo koju od zemalja .	6	Third person Singular
Četverodnevno događanje završilo je 6. veljače , a sponzorirano je u suradnji s Udrugom modnih dizajnera i Istanbulskom modnom akademijom .	9	Third person Singular
Traykov je istaknuo kako je nakana Bugarske zadržati 50 posto udjela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla stajati 10 milijardi eura .	4	Third person Singular
Među proizvodima koji su se najviše izvozili su gvožđe , čelik , obojeni metali , tekstil i žito .	3	Third person Plural
Ako se ne osjećate dobro u svom tijelu , a svi nalazi krvi pokazuju da ste zdravi , možda je balansiranje hormona pravo rješenje za vas .	25	Second person Plural
Jedan je od važnih ciljeva izgradnja cjelovitog mehanizma za rješavanje slučajeva policajaca koji svoj posao ne obavljaju na zadovoljavajući način .	16	Third person Plural
Trenutak poduzimanja ovog koraka također pokazuje odlučnost vlade da ispuni uvjete EU , Europskog suda za ljudska prava ( ECHR ) i američkog Kongresa , koji su desetljećima gurali zemlju u tom smjeru .	26	Third person Plural
A ništa nije mogao napraviti da prestigne Petrova .	6	Third person Singular
Ivanov je albanskim vlastima rekao da će , ukoliko europske zemlje ne poduzmu odlučne mjere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne skupine zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	12	Third person Plural
Proteklih tjedana grčke vlasti sprječavale su isplovljavanje konvoja navodeći kao razlog " birokratske poteškoće " .	5	Third person Plural
Policajci i vojnici primaju oko 300 eura .	3	Third person Plural
Peder , kad jednom u sto godina gleda utakmicu a njihovi zabiju gol , ne trpa u svoju šaku svoja jaja i svoj kurac i ne nudi ih sucu vičući , popuši mi , pederčino .	26	Third person Singular
Međutim , od prošlog mjeseca to se promijenilo , kada je brod kupio grad Rijeka .	10	Third person Singular
Srbija se nalazi među prve tri zemlje u svijetu po broju zahtjeva za azil -- iza Afganistana i Kine .	2	Third person Singular
No oligarsi koji su tada stasali , dodaje , danas su svršena stvar .	3	Third person Plural
Tako sam spoznao da bolest nije ništa loše nego je divan razgovor boga i čovjeka .	9	Third person Singular
Kao uzrok smrti navodi se hipotermija .	3	Third person Singular
Plaže je trebalo oplemeniti dodatnim sadržajima pa bi već sada na plažama Pisak i Kuline vijorila prestižna Plava zastava .	1	Third person Singular
Ovaj dio tijela traži nježne poljupce i lagano grickanje , a nekoliko prljavih riječi situaciju će dodatno zakomplicirati .	15	Third person Singular
Bila je riječ o jednoj minuti za mir i ne želim da ono što sada radimo bude ispolitizirano " , rekao je Bošković .	15	First person Plural
Nedavne zakonske promjene u okviru poreznog sustava , a shodno Vladinu programu gospodarskog oporavka , za mirovinske su fondove trećeg stupa pak napokon donijele poticajniji okvir za dobrovoljnu mirovinsku štednju .	17	Third person Plural
Naglasio je i kako se Microsoft trudi i nastavlja truditi da tehnologija Kinecta postane dostupnija akademskim primjenama i inovacijama .	13	Third person Singular
Upravo suprotno , muškarci iz moje branše prihvatili su me s poštovanjem i kao gospoda , pomogli su mi puno puta , govoreći kako se dive mojoj hrabrosti i ustrajnosti " , rekla je Marjanović za SETimes .	26	First person Singular
Dvoje optuženih , Anita Lončar Papeš i Bojan Dimić , preko čijih tvrtki se također izvlačio novac iz državnih institucija i tvrtki u HDZ-ov " crni fond " , priznali su krivnju .	30	Third person Plural
Neki od nestrpljivih ljubitelja Appleovih gadgeta poziciju su zauzeli već u tri sata ujutro - pogledajte fotografije u prilogu , ako nam ne vjerujete na riječ .	7	Third person Plural
U ovom postupanju Ministarstva financija nema retroaktivnosti iz razloga što su odredbe Zakona koje uređuju međufinanciranje bile na snazi u razdoblju obuhvaćenom nadzorom Ministarstva financija .	5	Third person Singular
Art direktori su bili malo iznenađeni našom hrabrošću i neposrednošću , ali su nas odmah primili jer su zainteresirani za mlade dizajnere .	13	First person Plural
Priznavanje alternativne medicine i određivanje striktnih kriterija ubrzo bi ih eliminiralo , što je još jedan argument za sve koji nastoje prekinuti sadašnju pat-poziciju , misli Iris Tarbuk .	13	Third person Singular
Gradonačelnik bi trebao pridonijeti smirivanju umjesto da potiče napetosti " , rekao je Novicki za SETimes .	7	Third person Singular
Nemate li pri ruci niti jedan dostupni antivirusni alat , a morate pregledati računalo jer sumnjate na virus , možete se poslužiti dobro prokušanim i prilično solidnim internetskim antivirusnim alatom pod okriljem Trend Micra .	15	Second person Plural
Šminkerski gradski SUV , koji s Nissanom Juke dijeli platformu i podvozje , rastegnut je na tek 412 cm , ali je iznenađujuće prostran .	14	Third person Singular
Kaže da su ga nazivali i " manjim od miša " , a jedan ga je britanski pravni stručnjak nazvao " otiračem " .	2	Third person Plural
Zemlja je priopćila kako se najnovijim nacrtom virtualno usvaja plan koji je predložio posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari , prema kojem bi Kosovu trebala biti dodijeljena nadzirana neovisnost .	21	Third person Singular
Tako Sagan kaže , da su KOMPAS I VJETAR , kao znanstveni pronalasci , pokretači razvitka čovječanstva i znanosti , zato što vjetar pokreče , a kompas usmjerava .	2	Third person Singular
Ta su otkrića u lokalnim medijima potakla nagađanja o tome kako je svrha onoga što je Petkov okarakterizirao kao " radni sastanak " bila uvjeriti dvojac da prestanu ubijati pripadnike suparničke bande uoči ulaska Bugarske u EU u siječnju 2007 .	11	Third person Singular
Jedanaestogodišnja ženka vodenkonja teška dvije tone našla se u glavnim vijestima međunarodnih medija 12. siječnja kada je njezino mjesto boravka na Skadarskom jezeru poplavljeno nakon tjedana jakih kišnih oborina , što joj je omogućilo da otpliva preko ograde i luta po obližnjim selima .	39	Third person Singular
Olaru je pobjedom na turniru osvojila 150 bodova , te je sada na 73. mjestu liste najboljih tenisačica svijeta .	10	Third person Singular
Moramo samo gledati naprijed , sutra je novi dan , novi trening , nova utakmica i mi ćemo dati sve od sebe da ispravimo greške koje smo radili protiv Širokog i da u budućnosti igramo puno bolje .	6	Third person Singular
Nitko ne očekuje da će njemački radnici postati manje učinkoviti .	4	Third person Singular
" Kada se takve stvari promijene -- odnosno kada se vlast promijeni miroljubivo prvi put u povijesti Crne Gore , a nisam siguran da će se to brzo dogoditi -- ti Crnogorci počet će misliti kako vrijedi biti poduzetnički nastrojen " , pojašnjava Jovović .	21	First person Singular
" " KFOR će " i " dalje biti u stanju da , po potrebi , brzo i učinkovito raspoređuje snage bilo kada i bilo gdje , uključujući masovan pričuvni sastav " " , kazao je glavni tajnik NATO .	3	Third person Singular
Zato homeopatiju smatram savršenim dodatkom medicinskoj struci , jer ona pacijente tretira kao cjelovite osobe .	9	Third person Singular
Cavcav također tvrdi kako su dvojica igrača Genclerbirligia bila umiješana u lažiranje utakmica tijekom sezone '85-'86 .	4	Third person Plural
Siguran sam kako će se reforme intenzivirati tijekom sljedećih nekoliko mjeseci .	3	Third person Plural
Kaže kako su se previranja u vladi poklopila s propustom vlade da usvoji zakon o financiranju političkih stranaka .	12	Third person Singular
Zašto još uvijek živi s roditeljima , koje sve osobine mora imati muškarac da bi osvojio njeno srce te kakav je danas njen odnos s Franom Barberijem , pročitajte u tiskanom izdanju Extre .	22	Third person Singular
Ekrem Eddy Guzeldere iz Inicijative za europsku sigurnost navodi kako tek treba vidjeti Burkayev utjecaj na kurdsku politiku , te smatra teško zamislivim da bi Burkay udružio snage s DTK .	8	Third person Singular
Natječaj za izbor građevinske tvrtke trebao bi biti raspisan do konca 2011. godine , rekla je .	6	Third person Singular
Iako izuzetno atraktivna , ova je izložba tek djelić onoga što će Zagreb za vrijeme Adventa ponuditi svojim gostima .	11	Third person Singular
Terry Venables , bivši engleski reprezentativac , u svojoj kolumni za The Sun komentirao je svaku skupinu na Euru .	14	Third person Singular
Općeprihvaćeno je mišljenje kako privatizacija pogoduje boljem korištenju zakonitosti ekonomije velikih brojeva , te povećanju učinkovitosti .	5	Third person Singular
Poslije je prešao pod okrilje Globalneta i njihova portala s vijestima Online.hr .	7	Third person Singular
Statistika pokazuje kako je postotak grčkih žena koje koriste računalo , 45 posto , znatno niži od prosjeka EU , koji iznosi 63 posto .	21	Third person Singular
U međuvremenu , obični građani željeli bi rast dinara , jer bi im to pomoglo otplatiti kredite vezane za euro .	12	Third person Plural
" Potrebna nam je ideja da ponovno ujedinimo društvo , da ono krene naprijed kao cjelina .	11	Third person Singular
Prokurdski Kongres demokratskog društva ( DTK ) kojim dominira BDP , pozvao ga je da im se priključi , no između Burkaya i središnjih kurdskih političkih pokreta i dalje postoje razilaženja .	13	Third person Singular
Važno je da osigurate i dovoljno slobodnog vremena jer vama skloni Jupiter , pored ostalog , znači i mogućnost osiguranja harmonije u obitelji .	9	Second person Plural
Preko pedera i lezbi se testira otpornost naroda na provokaciju , da se vidi koliki im je prag tolerancije , dokle se smije ići .	15	Third person Plural
Solo je , pak , imala raskrvavljeni lakat , a u sobi su bili očiti tragovi sukoba .	1	Third person Singular
Pozitivna procjena omogućila bi BiH započinjanje razgovora s Brusselsom o Sporazumu o stabilizaciji i priključenju ( SAA ) , što je prvi velik korak ka konačnom članstvu u Uniji .	20	Third person Singular
Kako je obrazloženo iz resornog ministrastva , cilj je da se nakon što veletržnica zaživi ministarstvo povuče iz njezine suvlasničke strukture te svoj udio prepusti ribarima .	16	Third person Singular
Uspostavljeno je više od 20 skupina vojnog osoblja obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim područjima , izjavio je u petak načelnik glavnog stožera vojske general Nikola Kolev priopćavajući plan obnove izrađen prošlog tjedna .	18	Third person Singular
Možete joj isključiti ( ili promijeniti ) zvukove , možete dodati nove pozadinske slike ili ukloniti postojeće , a možete joj čak i promijeniti shemu boja .	20	Third person Singular
Babić je odlučio povući fotomontažu , ali kaže da je siguran da bi je uspio pred sudom obraniti kao satiru , međutim troškovi parnice i odvjetnika previše bi financijski iscrpili Index.hr .	7	Third person Singular
Operativni rezultat , bez vrijednosnog usklađenja , u prvih šest mjeseci je pozitivan za približno tri milijuna kuna , napominju u RSŠ .	19	Third person Plural
Državni zdravstveni zavodi su Hrvatski zavod za javno zdravstvo , Hrvatski zavod za transfuzijsku medicinu , Hrvatski zavod za medicinu rada i Hrvatski zavod za mentalno zdravlje .	3	Third person Plural
' Istina , svatko ima pravo na drugu priliku , ali trebao bi prvo priznati pogreške , a ne kao on , naglašavati da slijedi Tuđmanov put u svakoj prilici .	20	Third person Singular
Izbrisan je Članak 43 , u kojem su izložena načela i način funkcioniranja DGM .	7	Third person Plural
Psujemo , urlamo i bjesnimo samo kad smo doma , pred ekranom i kad gledamo zasjedanje Sabora .	7	First person Plural
Smatraju kako je izvoz prvenstveno slab zbog loše ambalaže , nepoštovanja rokova i problema u proizvodnji .	0	Third person Plural
" Koliko god iznenađujuće bilo , balkanska regija jedna je od najsigurnijih u Europi " , napisao je izvršni ravnatelj UNODC-a Antonio Maria Costa u uvodu .	17	Third person Singular
G17 Plus objavio je tijekom vikenda priopćenje u kojem se navodi da se odluke važne za državu ne donose na sjednicama vlade , nego ih donose određeni bliski Tadićevi suradnici " koji nemaju javnu ili političku odgovornost " .	3	Third person Singular
Međutim , nakon ispadanja reprezentacije sa Svjetskog kupa , Rehhagelova je era okončana .	10	Third person Singular
Ovakav popularno nazvan claw-back mehanizam naišao je na žestok otpor američke strane koja inzistira na generičkoj upotrebi i eventualnoj patentnoj zaštiti .	13	Third person Singular
Karizma je živa i djelotvorna ukoliko je tijekom vremena prihvaćaju brojne osobe .	1	Third person Singular
Tescovi podaci upućuju na to da se 25 % svih engleskih transakcija odvija putem samonaplatnih blagajni , a ta je tehnologija posebno značajan aspekt njihovih Express trgovina .	24	Third person Plural
Unutar tog okvira obuhvaćen je sav prostor Republike Hrvatske i Bosne i Hercegovine , a djelomično i prostor Slovenije , Madžarske te Srbije i Crne Gore .	4	Third person Singular
Eliezer , Abrahamov sluga je rekao , Jahve je uvelike blagoslovio mog gospodara te je postao bogat .	4	Third person Singular
Uz to , vlada se našla na udaru jer koristi IT inicijative u političke svrhe -- primjerice , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	9	Third person Singular
OHR je uspostavljen u prosincu 1995. godine kao privremena misija zaduženu za provedbu civilnih aspekata Daytonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH koji je trajao do 1992. do 1995. godine .	19	Third person Singular
Ona su definirana Zakonom o radu " , pojašnjava ona .	9	Third person Singular
Stoga , ako vam nije važna sposobnost čišćenja inficiranih računala , nego sposobnost da do zaraze uopće ne dođe te želite oplemeniti sigurnosna rješenja koja koristite , onda se Panda Cloud Antivirus doista čini antivirusnim alatom kojemu biste definitivno trebali dati priliku .	4	Third person Singular
Stručnjaci procjenjuju da bi bez radnika iz istočne Europe njegovateljski sektor u Njemačkoj već odavno kolabrirao .	3	Third person Singular
Dodali su kako SNSD iznerviran zato što ih ne može spriječiti da je postave .	12	Third person Singular
Ako nemate love za sud , dogovorite se .	6	Second person Plural
Vesna zastaje na jednom štandu , koji prodaje ohridske bisere .	1	Third person Singular
Prema njegovom mišljenju , srpanjskim izmjenama poreznog zakona opet je uveden svojevrsni mišung koji nosi niz potencijalnih problema .	9	Third person Singular
Prepoznatljiva je po pomalo zdepastu tijelu sa cik-cak šarom na leđima , trokutaste glave i sa roščićem na vrhu , iako većina neće ulaziti u analizu kad ugledaju gmizavca , zatuku ga pa razgledavaju .	27	Third person Plural
Da bi djelatnici usvojili potrebne stručne kompetencije rukovoditelj im treba dati priliku i poticati ih .	8	Third person Plural
Upravo oni ljudi koji se boje raznih nuspojava češće uzimaju alternativne lijekove jer na njima piše da su prirodni .	17	Third person Plural
I među mojim su pacijentima brojni liječnici i vrhunski intelektualci koji zacijelo ne bi dolazili da zajedno nismo proživjeli duboko iskustvo koje je pomoglo poboljšanju njihova stanja .	25	Third person Singular
Koji ističe i kako stečaj nije nikome u interesu , no pitanje je što i kako dalje , neki razgovori već su obavljeni , u pitanju je Agrokor , ali Omazić nije potvrdio kako su oni mogući strateški partner .	1	Third person Singular
Nisko grmlje i šiblje grebalo mu je lice , ali nije ga moglo zaustaviti , tako da se , u samo par sekundi , našao uz rub asfalta .	5	Third person Singular
Iz Arheološkog muzeja u Zadru stižu lijepe novosti .	5	Third person Plural
Ona imaju specifičan apsorpcijski spektar i dijele se na UVA i AVB kemijska zaštitna sredstva .	1	Third person Plural
No , umjesto izlaska u susret vozačima , nedavni rebalans proračuna donio je nove brige prema kojima će hrvatski vozači ponovno preuzeti najveći teret krize .	12	Third person Singular
Bolest je nazvana po Marku Aureliju Antoniju , jednom od dvojice rimskih careva koji su umrli od nje .	1	Third person Singular
Na pozitivnom primjeru pisanja o pljački u koju su bile umiješane Hrvatske željeznice i Železnice Srbije Hedl izvlači zaključak kako bi bolja prekogranična suradnja novinara zasigurno rezultirala puno većim brojem otkrivenih korupcijskih afera .	8	Third person Plural
Makedonija teži povećanju IT pismenosti	1	Third person Singular
Na pitanje misli li kako srbijanske vlasti čine sve što je u njihovoj moći na lociranju i uhićenju Mladića , Grossman je odgovorio : " Znatno više se mora učiniti , jer Mladić mora biti uhićen .	33	Third person Singular
U izvješću UNDP-a iz 1999. procjenjuje se kako šest obalnih zemalja pridonosi oko 70% ukupne količine dušikovih i fosfornih spojeva koji utječu u Crno more kao otpad uzrokovan ljudskom aktivnošću .	21	Third person Plural
Šuker je time odgovorio na primjedbu predsjednika Uprave Zagrebačke banke Franje Lukovića kako ga fascinira lakoća kojom se Hrvatska zadužuje dok istovremeno ne realizira mnoštvo resursa i potencijala .	14	Third person Singular
Grossman je izjavio kako još uvijek vjeruje kako bi Washington mogao poduprijeti suđenje četvorici generala u Srbiji , ali prije nego se to dogodi , njih četvorica se moraju javiti u Haag .	8	Third person Singular
Izjavio sam kako sam za malu vladu , učinkovitu i na dijeti " , izjavio je Berisha .	1	First person Singular
Uz njih potamanimo i koju zdjelicu slanih grickalica pa kad sve zbrojimo , dolazimo do toga da ćete se nakon povratka kući sigurno zapitati - tko me to gleda s druge strane ogledala .	17	Second person Plural
" Ukoliko se pronađe formulacija s dodatnim imenom ili pridjevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta već dodatan opis našeg državnog uređenja -- mislim kako možemo ostvariti ciljeve obiju zemalja " , kazao je predsjednik .	24	First person Singular
Rezultati nisu međusobno isključivi , tako da su razvijatelji mogli odabrati više platformi za koje razvijaju aplikacije .	1	Third person Plural
Planiran je rast doprinosa za drugi stup mirovinskog osiguranja , što bi značilo pad u prvom stupu , no toga nema u proračunu , a Vlada je već ove godine popustila pod pritiskom i znatno ublažila raniji odlazak u mirovinu .	20	Third person Singular
Gospodarstvo se , kazao je , mora poboljšati kroz ulaganja .	6	Third person Singular
Prokurdski Kongres demokratskog društva ( DTK ) kojim dominira BDP , pozvao ga je da im se priključi , no između Burkaya i središnjih kurdskih političkih pokreta i dalje postoje razilaženja .	8	Third person Singular
" Samo jedna velika nesreća mogla bi imati razorne posljedice po cijelu regiju " , zaključuju .	15	Third person Plural
Međutim , ravnatelj projekta Kompromis za Kosovo Aleksandar Mitić izjavio je za SETimes kako je to korak prema konačnom priznanju .	10	Third person Singular
U susjedstvu se priča da je kuća prošle godine prodana nekom imućnom paru iz Zagreba .	3	Third person Singular
To su : nemogućnost komunikacije s poslodavcem , poticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrjede koje se odnose na osobni identitet i ugled , ugrožavanje poslovnog ugleda i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	1	Third person Plural
Nakon sukoba 1998 - 1999 , civilni dio UNMIK-a pomogao je u uspostavi ministarstava prve demokratski izabrane vlade Kosova , uspostavio je vladine strukture na lokalnoj i središnjoj razini , te osigurao pružanje osnovnih usluga .	21	Third person Singular
Istanbul , u Turskoj , bit će 13. i 14. lipnja domaćin četvrtog Međunarodnog kongresa o NLO-ima i Novom dobu , izvijestila je u srijedu ( 3. lipnja ) tiskovna agencija Anadolu .	22	Third person Singular
Ovako čovjek ne zna što bi s takvima poput tebe .	3	Third person Singular
Nisu ih nosili ni radnici koje smo susretali , iako su se svugdje vidjele naslage prašine .	10	Third person Plural
Zabrinut sam . . . glede pogoršanja međuetničkih odnosa diljem Kosova " , rekao je Ban .	14	Third person Singular
Albanci su " uspjeli srušiti komunizam , ali nisu navikli na novi sustav koji su sami sebi donijeli " , kaže student međunarodnih odnosa Ardit Bido .	20	Third person Singular
Poštivanje standarda bitno je kako bi usluga bila konzistentna i jednaka na svim vašim prodajnim mjestima ili kanalima u kojima se susrećete sa svojim kupcima .	13	Second person Plural
Antičko trakijsko blago otkriveno u Bugarskoj krenut će 14. listopada na put i inozemstvo , uzastopnim izložbama u Francuskoj , Švicarskoj i Japanu .	7	Third person Singular
" Kada se voda ugrije i ne bude izgledala tako prijeteće , ona će se sama dragovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	4	Third person Singular
Izjavila je i kako je trenutačno zadovoljna sobom jer ' s godinama čovjek stekne sigurnost i iskustvo pa mu ne trebaju tuđi komplimenti da se dobro osjeća u svojoj koži ' .	1	Third person Singular
Dragovoljci su u petak održali spontani prosvjed upozorenja u dvorištu iza Bogoslovnog fakulteta jer su iznimno nezadovoljni odlukom Zagrebačke nadbiskupije koja je zemljište iznajmila baš Bienenfeldu .	14	Third person Plural
Članstvo u NATO-u za Albaniju , Hrvatsku i Makedoniju uvelike će doprinijeti daljoj stabilizaciji zapadnog Balkana , kaže makedonski predsjednik Branko Crvenkovski u ekskluzivnom intervjuu za Southeast European Times .	10	Third person Singular
Proizvođačima mlijeka je voda prešla preko glave i svakim danom tonu u sve veći gubitak i stoga tražimo sanaciju kredita svih obiteljskih poljoprivrednih gospodarstava koja se bave proizvodnjom mlijeka .	17	First person Plural
Podnijele su zahtjev znatno ranije i započele su s promjenama zakona u skladu s europskom pravnom stečevinom .	1	Third person Plural
Komentirajući kako istina nije ni predmet demokratskog glasovanja , ni referenduma , nego je ona naprosto takva kakva jest , biskup je rekao da je u slučaju Bleiburga to tragična činjenica najveće pogibije našega naroda u sveukupnoj hrvatskoj povijesti .	3	Third person Singular
Operu će izvesti rock sastav No Smoking Orchestra -- u kojem Kusturica svira bas gitaru .	12	Third person Singular
Neslužbeni izvori izvješćuju kako privatne klinike rade unosan posao redovito obavljajući neprijavljene pobačaje .	2	Third person Plural
Međutim , 1. rujan 2005. je naš krajnji rok za pronalaženje rješenja , određivanje uniformi i procedura . "	6	First person Singular
Taksistica je razumjela samo ono Fernando Alonso i odmah nas opasno pogledala u retrovizoru .	9	First person Plural
Djed Božićnjak pozvao je djecu u svoju radionicu , gdje su djeca mogla gledati vilenjake kako prave igračke .	3	Third person Singular
Hrvatske vlasti priopćile su prošlog tjedna kako su odobrile azil jednoj ženi iz Sudana , po vjeroispovijesti kršćanki .	3	Third person Plural
Korištenjem radara adaptivni tempomati , koji su uglavnom dostupni u modelima više klase , mogu automatski održavati unaprijed postavljenu udaljenost od vozila ispred te u slučaju njihova usporavanja samostalno kočiti .	14	Third person Plural
Vetvendosje navodi kako je jednakost pred zakonom nužna za pravosudni sustav , a vladavina zakona mora biti povezana s pravdom i građanskim pravima , a ne s regionalnom stabilnošću i sigurnošću .	1	Third person Singular
Rižoto ne smije biti rijedak već kompaktan i sočan , a riža nikako ne smije biti prekuhana .	14	Third person Singular
Američka državna tajnica Condoleezza Rice zatražila je sastanak " u cilju savjetovanja . . . o implikacijama ruskih vojnih operacija u Gruziji " , priopćila je misija SAD-a pri NATO-u u srijedu .	6	Third person Singular
Međutim u ponedjeljak je izbila nova svađa kada su članovi Demokratske stranke Albanaca ( DPA ) zaprijetili bojktom vladinih institucija . .	8	Third person Plural
Radimo s minimalnim proračunom a isporučujemo vrhunski proizvod , hrvatske vijesti dvadeset i četiri sata dnevno , kaže Babić i dodaje da se najbolje ideje rađaju iz bijede : Mi smo medij , ali i tvrtka kojoj je cilj zaraditi .	29	First person Plural
Kad je postao predsjednik , obično pismo koje su mu generali uputili videći da ruši ono za što su se oni borili , proglasio je DRŽAVNIM UDAROM i bavljenjem politikom .	14	Third person Singular
Na pitanje je li ranije bila sklona alternativnim metodama liječenja , odgovara negativno .	2	Third person Singular
Bilo je " nepravedno " to što zemlja nije dobila poziv za članstvo u NATO-u zbog grčkog veta , dodao je .	8	Third person Singular
Riječ je o šezdesetogodišnjem neoženjenom nekonvencionalnom poslovnom čovjeku Harryju ( Nicholson ) koji uvijek ima veze s mladim djevojkama .	14	Third person Singular
O njihovom radu pohvalno su pisale na nekoliko stranica neke od vodećih dizajnerskih publikacija , primjerice , talijanski časopisi Artlab i Abitare u kojem je objavljen tekst Giuliana Tedescoa Humour .	24	Third person Singular
Među njima su bila sva trojica članova Predsjedništva BiH -- Bošnjak , Hrvat i Srbin -- kao i premijer Nikola Špirić , bosanski Srbin .	1	Third person Plural
Za sljedeću godinu planira se koncentracija na uvođenje novih funkcionalnosti u okviru postojećih usluga i općenito poboljšanje postojećih usluga radi njihova daljnjeg prilagođavanja zahtjevima korisnika .	3	Third person Singular
Ja ipak mislim kako je Slovenija pažljivo promislila prije tog koraka .	2	First person Singular
Gustafi diskografski i koncertno jednako sjajno funkcioniraju već trideset godina .	6	Third person Plural
- Izložba promiče antičke rimske autore , rimsku religiju te antičku kulturu i civilizaciju budući da su izložena djela koja tretiraju antičku kulturu i filozofiju , kazala je autorica postava izložbe Karmen Damljanović .	27	Third person Singular
Oko jedne fore su znale biti napisane čitave knjige pa Star Trek nije ništa specijalno po tom pitanju .	12	Third person Singular
Tijekom srednjega vijeka teolozi su prilično slobodno raspravljali o različitim ( prijevodnim i redaktorskim ) verzijama Biblije , no zahtjevi tiskanja , možda više nego drugi , teološki zahtjevi , primorali su ih da traže verziju koja bi bila najbliža izgubljenim izvornicima .	4	Third person Plural
Ne uspijete li sami vratiti podatke s diskova ili je tvrdi disk toliko oštećen da mu ni na koji način ne možete pristupiti , a podaci na njemu su važni , preporučljivo je obratiti se tvrtki koja se specijalizirala upravo u spašavanju podataka .	9	Third person Singular
Jesu li to ključni razlozi koji bi trebali voditi građane da baš Vama daju svoj glas ?	0	Third person Plural
Stoga je najvažnije promijeniti ljudsku svijest , povezati čovjeka s onim što se nalazi unutar njega i živjeti u skladu s prirodom .	1	Third person Singular
Zašto misli da je HDZ duhovni nasljednik nekadašnjeg SK-a ' što on uvijek i na Gradskom vijeću kaže ' , pojasnio je Rakočević i na današnjoj pressici .	11	Third person Singular
Promijenjen je Članak 90 , čime je omogućena podređenost domaćih zakona međunarodnim zakonima usvojenim kroz odgovarajuće procedure , u slučajevima suprotnih tumačenja .	6	Third person Singular
Plave oči najčešće se povezuju sa sijamskim mačkama , ali se mogu javiti i kod albino mačaka , te kod nekih pasmina dobivenih selekcijom u uzgoju .	11	Third person Plural
Kamilo Antolović , predsjednik Hure , kaže kako priredba želi postati mjesto susreta svih sudionika struke tržišnog komuniciranja i marketinga u cjelini u Hrvatskoj , ali i pregleda te inauguracije najnovijih svjetskih trendova .	6	Third person Singular
Setimes : Nedavno je veleposlanik SAD-a podsjetio na potrebu implementacije svibanjskog sporazuma vlade i Demokratske unije za ujedinjenje ( DUI ) .	3	Third person Singular
Galaxy Tab će tako imati Googleov operacijski sustav Android 2.2 i dolazit će s podrškom za Wi-Fi mreže tipa b g n , Bluetooth 3.0 i 3G .	12	Third person Singular
" Pozdravljam sve napore uložene za zaustavljanje tog konvoja " , dodao je .	1	First person Singular
" Nakon 14 mjeseci dugih razgovora između vlade i MMF , sada je potrebno ove pregovore uspješno okončati što je prije moguće " .	12	Third person Singular
Prošlog su tjedna sadašnji ministar unutarnjih poslova Tsvetan Tsvetanov i šef bugarske carinske agencije Vanyo Tanov ustvrdili kako je pravi razlog sastanka iz 2006. bio dogovor o preraspodjeli ilegalnog tržišta drogom u zemlji .	18	Third person Singular
Umjesto toga , utrku je završio tek na 14. mjestu , prvenstveno zbog sudara s Narainom Karthikeyanom .	4	Third person Singular
Fiskalno vijeće , koje je zaduženo za nadzor fiskalne politike u državi , otkrilo je da će , kako bi vratila svoje dugove , Srbija morati iz državnog proračuna izdvojiti 5,1 milijardu eura -- gotovo 14% svojeg BDP-a .	19	Third person Singular
Najveći gubitaši su , pak , Banka kovanica i Croatia banka .	2	Third person Plural
Lagane je teksture , doslovno klizi na usne i ne isušuje ih .	11	Third person Plural
Ako odem u samoposlugu ili u restoran i moja kartica ne radi , kako bi to izgledalo " , kaže Tina Manescu , 26-godišnja tajnica .	14	Third person Singular
Tek ako država , županija ili općina ne pokažu zanimanje , zemljište na otoku može se prodati na tržištu .	14	Third person Singular
Kako se njihove emocije prelijevaju u nju , više ne odlazi na takva mjesta .	10	Third person Singular
Ali , dobro , ako ništa , možete napraviti kao mi , bar sjesti u jedan od Ferrarijevih limenih ljepotana , mahnuti mu , reći Talijanima bit će bolje sljedeće sezone , otići doma i vratiti se u stvarnost .	22	Third person Singular
- Mi zaposlenici ne bi smjeli govoriti da je kriv Ferrari , prije će nam oprostiti ako kažemo da je kriv vozač .	17	First person Plural
Rođen je 11. travnja 1985. godine -- datuma kada je umro Hoxha .	1	Third person Singular
Ruski naftni div Lukoil kani otvoriti 150 novih benzinskih crpki u Hrvatskoj do 2011. godine , izvijestio je u utorak ( 18. studenog ) Jutarnji List .	4	Third person Singular
Čak 92,5 % Daihatsu vozača su na pitanje ' Koliko ste zadovoljni vašim autom ? ' odgovorili ' jako zadovoljan ' ili ' zadovoljan ' .	10	Second person Plural
I tu su već vidljivi rezultati : postupci se rješavaju brže , a u 2009. godini broj predmeta starijih od 3 godine smanjen je za dodatnih 7 % .	2	Third person Plural
Naslov pjesme na romskom jeziku znači " putujem " .	5	Third person Singular
Vremenom , ovi peludni alergensi onemogućuju pravilno otjecanje sluzi , koja se na taj način akumulira te postaje izvrsnom podlogom za razvoj virusa i bakterija , a što pak dovodi do nazalnih blokada i infekcija .	17	Third person Singular
Demarkacija iz doba komunizma između Moldavije i Rumunjske uskoro bi trebala biti uklonjena .	9	Third person Singular
Svake večeri bile su organizirane različite zabave i natjecanja : Disco party , Pidžama party , Lude frizure , Pokaži što znaš i sl.	19	Second person Singular
Nakon što je obilno ulagao u Japan i posebno Kinu , gdje ga dočekuju gotovo kao šefa države , Cardin se okrenuo Indiji te smatra da će za 10 godina ta zemlja premašiti Kinu .	26	Third person Singular
Sumnjam da je to uopće u skladu sa zakonima i pitanje je koliko je takva hrana zdrastveno sigurna .	2	Third person Singular
EBRD je pomagala njegovu modernizaciju ulaganjima kako u željeznički , tako i u cestovni promet u Mađarskoj , Hrvatskoj , Srbiji i Makedoniji , u vrijednosti od ukupno 854 milijuna eura " , izjavila je direktorica EBRD-a za promet Sue Barrett .	34	Third person Singular
Makedonski predsjednik Đorđe Ivanov i njegov kolega Vaclav Klaus nazočili su u utorak , 22. lipnja , u Skopju makedonsko-češkom poslovnom forumu .	5	Third person Singular
Svi su tako vjerovali u Fernandovu pobjedu , čak sam se malo i bojala svih tih silnih gužvi u muzeju , ali u dva sata utrke u Abu Dhabiju sve nam se okrenulo .	30	First person Plural
Vjerujemo da će se stanje na tržištu poboljšati , ali nismo mijenjali strategiju razvoja , već smo je prilagodili trenutnoj situciji , zaključuje Krunić .	0	First person Plural
Anton Bažon , pročelnik općine Pićan , žestoki je protivnik Rockwoola , a na dokumentaciju koja dokazuje da nema štete za ljude odmahuje rukom .	16	Third person Singular
Međutim , izvješće Obavještajnog odjela magazina Economist od utorka bacilo je sumnju na izglede vladajuće koalicije za dobivanje dvotrećinske većine koja joj je potrebna za odbacivanje odluke ustavnog suda , a nedavne ankete pokazuju kako bi većina Rumunja više voljela ostanak sadašnje vlade .	33	Third person Plural
Grupa Leb i sol je nakon pauze duge 19 godina objavila novi album , nazvan Itakanataka " , a koji će u sklopu turneje predstaviti u Arsenalu .	4	Third person Singular
Sud sada čeka rezultata analize Kriminološkog instituta iz Wiesbadena , u Njemačkoj .	2	Third person Singular
Trigon Merkura i Jupitera znači da dobro zaključuješ , da razmišljaš logički i donosiš ispravna rješenja .	4	Third person Singular
Babić obećava još novosti , koje će otkriti kad se približe izbori .	6	Third person Singular
Nakon relativno kratke instalacije koja će automatski preuzeti dvadesetak megabajta datoteka potrebnih da sam antivirus proradi , ubrzo ćete zaboraviti da je uopće instaliran .	5	Third person Singular
Najveći dio proračuna i dalje je namijenjen troškovima kojima se kupuju birači i koalicijski partneri .	10	Third person Plural
Jani Makraduli , potpredsjednik najveće oporbene stranke -- Socijaldemokratskog saveza Makedonije ( SDSM ) -- izjavio je da će kao odgovorna stranka , SDSM podupirati vladu do travnja .	18	Third person Singular
" Predlažemo održavanje ozbiljne znanstvene rasprave o toj metodi , specifičnim uvjetima u Bugarskoj , prevenciji koje mora biti i načinima za minimiziranje rizika .	1	First person Plural
SETimes : Kakva je precizno uloga Vašeg Ravnateljstva BiH za europsku integraciju u procesu SAA ?	6	Second person Singular
Želja kosovskog naroda za neovisnošću je neupitna , čak i za one kojima se to ne sviđa ili to ne podržavaju " , rekao je Dugolli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	5	Third person Singular
Implementaciju Konvencije iz Bukurešta , uključujući tri jasno definirana protokola o nadzoru kopnenih izvora zagađenja , bacanju otpada te o zajedničkoj akciji u slučaju incidenata ( poput izlijevanja nafte ) koordinira Povjerenstvo za Crno more , čije se tajništvo nalazi u Istanbulu .	30	Third person Singular
Podtajnik UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast ( lijevo ) rukuje se s čelnikom ciparskih Turaka Mehmetom Ali Talatom tijekom posjeta podijeljenom otoku .	10	Third person Singular
Neki novinari , a posebice bivši zaposlenici A1 TV , tvrde da taj slučaj , pod nazivom " Paukova mreža " , predstavlja borbu između vlade i tada najmoćnije televizijske postaje u Makedoniji , koja je kritizirala njezinu politiku i podupirala oporbu .	35	Third person Singular
Ono što vam sa sigurnošću mogu reći jest da će do kraja 2002. godine svaki telefonski račun sadržavati kompletan izlist svakog pojedinog telefonskog razgovora , vrijeme trajanja razgovora i broj koji ste nazvali .	7	Third person Singular
EBRD i Europska investicijska banka su na početku zasjedanja izjavili kako će u Srbiji uložiti dodatnih 250 mil . eura ove godine .	5	Third person Plural
Struka im predstavlja izazov , a rad s ljudima teret .	1	Third person Plural
Ekonomist i bivši rumunjski ministar financija Daniel Daianu raspravlja o značaju ovog događaja za regiju .	8	Third person Singular
Konjanovski i Šutanovac potpisali su ključan sporazum o obrambenoj suradnji i izjavili kako su euroatlantske integracije prioritet obiju zemalja .	4	Third person Plural
Sva postrojenja koja smo mi radili u EU su veličine do 2,5 megavata električne i do 15 megavata toplinske energije .	4	First person Plural
I molimo vas ( iako znamo da nas neki neće poslušati ) - bez varanja , štancanja glasova i sličnih gluposti .	5	First person Plural
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvaća deklariranu vrijednost kosovskih izvoznika , i povećava vrijednost izvoza , prisiljavajući albanske uvozne tvrtke da plate veći PDV .	3	Third person Singular
Članove Pravosudnog vijeća do sada je birao parlament , pa se tvrdilo kako je taj proces stranački obojen .	5	Third person Singular
Žena prosi novac u Ateni .	1	Third person Singular
Vlada mora jasno definirati strategiju izlaska iz krize i konačno odlučiti hoće li njezin prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili gospodarski razvitak " , kazao je Bojanić za SETimes .	27	Third person Singular
Rukovoditelj je onaj koji , kako mu ime kaže , treba pružiti ruku svojim djelatnicima i povesti ih prema cilju .	10	Third person Singular
" Teror , strah i mržnja ne smiju imati vjersku motivaciju ili identifikaciju , a ako se takve stvari ipak dogode , tada one predstavljaju brutalnu i neprihvatljivu zloporabu religije .	24	Third person Plural
Spremanje se ne odvija na samo jednom čvoru nego na više njih , i operacija spremanja smatra se uspješnom ako je podatak dobro spremljen na nekolicini mogućih čvorova .	16	Third person Singular
Dvije granate nisu eksplodirale dok je treća oštetila drvo udaljeno deset metara od postaje .	2	Third person Plural
Očekuje se kako će novi zakon biti slabo provođen , kao i onaj raniji zakon iz 1996. godine , u kojem se niti na jedan način ne dotiče monopolističkih aktivnosti .	3	Third person Singular
' Borim se ostati na ovom svijetu , zbog toga jer me sve dira tako duboko .	1	First person Singular
Iako se angažiranje Turske u regiji pozdravlja u većem dijelu Balkana , diplomati iz Ankare pokušavaju analizirati sljedeću strategiju Turske za Balkan .	15	Third person Plural
Prema studiji , mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje često su zaraženi i mogu biti izvor različitih bolesti .	13	Third person Plural
Zatvor ima Odjel zdravstvene zaštite koji se sastoji od ordinacije liječnika opće medicine , psihijatra i stomatološke ordinacije .	1	Third person Singular
Kolika će biti vrijednost distribucije , znat će se tek za nekoliko tjedana , a nagađa se da bi to porezne obveznike moglo stajati 300 milijuna kuna .	1	Third person Singular
Prije nekoliko dana također je liječnici koja pomaže unesrećenima rekao kako bi on volio ' da mu daje usta na usta ' , te je poručio ljudima koji su ostali bez domova ' neka to shvate kao kampiranje ' .	16	Third person Singular
U euforiji koja je zahvatila Hrvatsku , teško da je itko o tome razmišljao .	3	Third person Singular
Windowsi se odmah proljepšaju .	3	Third person Plural
Za to će vam dobro doći ova golema i najpopularnija internetska baza procesa .	2	Third person Singular
Film koji navodno prikazuje Basescua kako udara dijete na skupu 2004. potakao je kontroverze u zemlji .	6	Third person Singular
Šačica je preživjela , međutim , i oni su ostali bez prstiju , vida te čak spolnih organa .	8	Third person Plural
Napori vlade na čelu s Demokratskom strankom na smanjenju javne uprave potaknuli su optužbe oporbe za " političku čistku " .	12	Third person Plural
Unatoč svemu , osiguranje je bilo iznimno solidno , te se nitko od navijača ili novinara nije uspio probiti do igrača u hotelu .	4	Third person Singular
Ako agencija napravi solidnu analizu problema i ponudi dobro rješenje , naručitelj će ga sigurno prihvatiti .	12	Third person Singular
Neki su mediji , uključujući i dnevne novine Danas , osudile ovaj događaj i ocijenile ga kao " cirkus " , dok su drugi , poput Kurira , izvijestili kako su cipele bile talijanske i koštale oko 100 eura .	1	Third person Plural
U redovnom školskom sustavu o tome se ne uči i većina djelatnika se s ovim pojmovima susreće tek kada počne raditi i osjeti nedostatnost u postojećim znanjima , koja im onemogućuje uspješno obavljanje posla .	30	Third person Singular
Nema ažuriranja , neće vas zasipati kojekakvim obavijestima ; mirno će raditi u pozadini sve dokle god se ne pojavi potreba za reakcijom .	0	Third person Singular
Čula su se objašnjenja da je tako učinjeno iz nekoliko razloga : iako u EU žive većinom kršćanski vjernici , ima i znatan broj ateista i agnostika , koji bi uvrštavanje kršćanstva u taj dokument mogli shvatiti kao pritisak na sebe .	29	Third person Plural
Izabrali su te kao najboljeg instruktora , mada su svi dobili pozitivne ocjene .	1	Third person Plural
Ali negdje na putu došli smo do zaključka da umjesto da dopremo do svijeta kako bismo se povezali , trebali smo posegnuti u sebe oslobodivši naše duše kako bismo pisali pjesme .	25	First person Plural
Posjetio je više mjesta u državi New York , pogledao Nijagarine slapove i spustio se samo do Massachusettsa .	1	Third person Singular
Setimes : Posjetili ste makedonske vojnike koji čuvaju mir u Iraku .	3	Second person Plural
Nedavnom francusko-njemačkom idejom navodno se poziva na ograničenja na plaće i troškove , hamornizaciju računovodstvene politike za korporativni porez i produljenje starosne granice za odlazak u mirovinu .	5	Third person Singular
Podtajnik američkog državnog tajništva Marc Grossman kazao je najvišim dužnosnicima Srbije i Crne Gore u Beogradu kako njihova država već trpi posljedice zbog nedovoljne suradnje s Međunarodnim kaznenim sudom za bivšu Jugoslaviju ( ICTY ) .	7	Third person Singular
A ako bi Rijeka ili Split iduće godine se plasirali isto u skupine Europske lige što je vrlo vjerojatno mogli bi imati dva kluba u Ligi prvaka .	16	Third person Singular
" Stojimo na točki na kojoj smo " , izjavio je u ponedjeljak turski ministar pravosuđa i glasnogovornik vlade Cemil Cicek , a prenijela agencija AFP .	1	First person Plural
Ili sami iznesite prijedlog , teško da će se buniti .	2	Third person Plural
Nije dugo ostao u bijegu .	0	Third person Singular
Stručnjak za ustav i zastupnik Victor Popa izjavio je kako bi prvi ciljevi Timoftija trebali biti ustavna reforma i poboljšanja .	8	Third person Singular
Psihologinja Nelija Rudolfi je voditeljica poslovnice u Splitu , a iza sebe ima niz realiziranih marketinških projekata .	12	Third person Singular
Na kraju je popis onih koji su dobili novac , njih 426 , i onih koji tvrde da su oštećeni , njih 40 , predao županu Jurkoviću i institucijama koje bi trebale interesirati eventualne nepravilnosti .	30	Third person Plural
Šačica je preživjela , međutim , i oni su ostali bez prstiju , vida te čak spolnih organa .	7	Third person Plural
Odgovornost naše vlade je velika jer naši pregovarački timovi kao i ekipe za izradu projekata za pretpristupne fondove moraju biti izuzetno stručno jaki kako bi mogli ostvariti najbolje pozicije za nas .	30	First person Plural
Vojvodina " nije samo zemljopisni koncept " , kaže Jozsef Kasza , čelnik Saveza vojvođanskih Mađara .	8	Third person Singular
Wisner je prošlog tjedna odbacio podjelu pokrajine kao opciju .	1	Third person Singular
" Europska i demokratska Hrvatska nacionalni je cilj od naše neovisnosti " , kazala je Kosor na domjenku za članove diplomatskog zbora .	14	Third person Singular
' ' Ja sam onaj prvi koji ide kao vođa , a vi ste svi ostali iza mene .	17	First person Singular
U euharistijskom slavlju uz rektora svetišta Zlatka Korena suslavili su brojni svećenici , prečasni Josip Đurkan , čuvar Ludbreškog svetišta i prečasni Ivan Lenić , čuvar svetišta Gospe od brze pomoći iz Slavonskog Broda .	9	Third person Plural
Zapravo , Jelačić samo potvrđuje da je kmetstvo ukinuto i da nema obaveze tlake i daća , što se često nametalo , iako je kmetstvo ukinuo još Josip II.	11	Third person Singular
Slavni francuski modni kreator , 88 - godišnji Pierre Cardin , izjavio je u utorak u Tokiju da će nastaviti karijeru započetu prije 60 godina jer je , kako kaže , " njegov posao njegova droga " .	29	Third person Singular
Nakon Windowsa XP koji je još uvijek uvjerljivo najpopularniji operativni sustav za osobna računala izdano je nekoliko poslužiteljskih verzija , te Vista i Windows 7 kao najnoviji Microsoftov operativni sustav za najšire tržište .	4	Third person Singular
Zaštitne klauzule u sporazumu o priključenju kojeg je Rumunjska potpisala s Unijom omogućavaju Brusselsu odgodu prijama na godinu dana ako zemlja ne ispuni svoje obveze .	12	Third person Plural
Kurti kaže kako će pregovori , koji će početi nakon izbora i uspostave novih institucija , biti u većoj mjeri vezani uz planove Beograda o mogućoj akcesiji u EU .	3	Third person Plural
" U gospodarskoj krizi muškarci gube radna mjesta , a žene nose još veći teret ekonomskog preživljavanja obitelji " , izjavila je menadžerica projekta WNB Sanela Ajkunić .	21	Third person Singular
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , a to znači suverenost i gospodarski razvoj - napretka ne može biti ako koristimo Ahtisaarijev plan - mi želimo državu koja je usredotočena na svoje građane , a ne na Ahtisaarija " , kaže Kurti .	1	First person Plural
Projekt izuzetno vodi računa o mjerilu i važnosti grada , kojeg više ne promatra kao zatvorenu i arhiviranu cjelinu grada-muzeja , već promišlja koncept muzeja u gradu te afirmira grad izvan grada .	28	Third person Singular
Pederi se noću dižu i traže dudu ispod dječjeg krevetića iako ujutro odlaze na posao a ona ostaje u krevetu .	3	Third person Plural
To je stoga što zahvaljujući našim revolucionarnim programskim rješenjima 90 posto uređivačkog posla na siteu rade sami čitatelji , i to u svim područjima , od recepata do vijesti .	15	Third person Plural
Vlasti istražuju bombaški napad kako bi utvrdile je li bomba dostavljena u ministarstvo osobno ili poštom .	5	Third person Plural
" " Osjetljivost demokratskog razvitka u Srbiji predstavlja opasnost za političku integraciju zapadnog Balkana u EU " " , kazao je Rehn .	20	Third person Singular
Najbolje je rješenje da alternativna medicina bude komplementarna , ona koja sadržava i konvencionalnu medicinu : Jer ako pacijent koji ima maligno oboljenje uz citostatike ode na bioenergetsku masažu , to ne može biti štetno .	11	Third person Singular
Timofti preuzima funkciju nakon tijesnog glasovanja prošlog tjedna .	1	Third person Singular
Nema problema , samo skočite na ovaj servis i uploadajte datoteku koja će zatim biti pregledana s brdom najpoznatijih antivirusnih enginea .	12	Third person Singular
Ukoliko se prihvati ponuda Rusije , ukazao je , kredit će biti plaćen kroz dobit - - ukoliko je bude bilo - - iz Belena .	2	Third person Singular
Penn ga je u početku pokušao riješiti tako što je brigu za očuvanje javnog reda i mira povjerio ljudima koji nisu bili kvekeri .	1	Third person Singular
Oni su imali i duboku obavezu prema obrazovanju i kao rezultat tih napora mnoga djeca su dobila obrazovanje po prvi put .	1	Third person Plural
Samo u velikim dinastijama , gdje patrijarh nema kada baviti se i svojom najdražom igračkom , u klub delegiraju nekoga drugoga iz obitelji .	18	Third person Plural
I oni u vezama bit će zadovoljni , veza će im se znatno popraviti .	5	Third person Plural
U petoj godini prekomjerne potrošnje , očekuje se kako će ove godine proračunski deficit Mađarske prijeći 10 % BDP-a , što je najviši deficit u EU i mnogo iznad postavljene granice od 3 % za zemlje koje se žele uključiti u eurozonu .	6	Third person Singular
Veličina otekline i brzina njezina pojavljivanja liječniku mogu dati važan dijagnostički podatak , no reakcija ne dokazuje da je točno određena pelud uzrok pacijentovih simptoma .	4	Third person Singular
Dobar Saturn je velika pomoć u svemu jer ćete biti mirni , odgovorni i sabrani .	8	Second person Plural
Američko ministarstvo energetike pomoći će Rumunjskoj da na graničnim prijelazima postavi opremu za otkrivanje radijacije .	4	Third person Singular
Ljudi imaju zdravstvene probleme , a to će dokazati naša studija " , govori nam Bažon s kojim smo razgovarali u mjestašcu Pićnu koje se , poput Motovuna , smjestilo na vrh brežuljka .	7	Third person Singular
Ekipa ti je sasvim ok , ne mogu reći da sam sa svima dobra , ali sam pronašla grupaciju ljudi s kojima se razumijem .	10	First person Singular
Mi kao , trenutno grupa , a u budućnosti i udruga ne samo da smatramo da je potrebno objelodaniti registar već i sankcionirati one koji su na neprimjeren način stekli benificije , statusa branitelja , HRVI-a te ' kupovanje ' ratnih puteva .	14	First person Plural
U konkurenciji od 16 ekipa , u ukupnom poretku , Vitezovi nakon tri održana kola zauzimaju odlično drugo mjesto .	15	Third person Plural
Njega su Grci lako ukrotili , tako da prave opasnosti od strane Portugalaca nije ni bilo .	13	Third person Singular
Najupečatljivije dizajnerske promjene vidljive su na prednjem kraju automobila , gdje su uz glavni svjetlosni sklop dodana dva dominantna okrugla svjetla u kojima se nalaze dnevna svjetla i maglenke , dok su pokazivači smjera sada smješteni niže na robusnom odbojniku .	31	Third person Plural
Bytyci kaže kako bi jači sindikati doveli do boljih ishoda .	3	Third person Plural
Komisija će pregledati ponude i objaviti pobjednika u listopadu .	1	Third person Singular
Od šumske biomase će se raditi peleti , a od onog što ostaje i što je manje vrijedno proizvodit će se toplina koja će se koristiti za sušenje piljevine za pelete .	3	Third person Singular
Ozak kaže kako je Turska kontaktirala njemačke vlasti u svezi s istragom , tražeći informacije i dokaze .	1	Third person Singular
Vijeće nacionalne sigurnosti zapovjedilo je policiji da ponovno uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu kako je većina mještana protiv Krasniqia i njegove naoružane skupine .	8	Third person Singular
Od kada sam rođena , imali smo samo jednog komunističkog predsjednika -- ovo je prvi proeuropski predsjednik u mojem životu " , rekla je za SETimes 11-godišnja učenica Inga Taranu .	23	Third person Singular
Čula su se objašnjenja da je tako učinjeno iz nekoliko razloga : iako u EU žive većinom kršćanski vjernici , ima i znatan broj ateista i agnostika , koji bi uvrštavanje kršćanstva u taj dokument mogli shvatiti kao pritisak na sebe .	20	Third person Singular
" Imenujemo kandidate koji su već bili na dužnosti i optuživani su za korupciju ili nisu pravilno prijavili svoju imovinu stečenu u vrijeme dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Macovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	4	Third person Plural
U Grčkoj raste razina siromaštva kao posljedica globalne financijske krize i sloma državnog proračuna .	2	Third person Singular
Sjednica parlamenta održana je u zgradi Skupštine Novog Sada , nakon anonimnog upozorenja kako je u zgradi pokrajinskog parlamenta postavljena bomba .	3	Third person Singular
Kamatne stope na kratkoročnu kunsku štednju ( od šest mjeseci do godine dana ) iznose 4,1 posto , dok se one iznad godine dana kreću od 4,4 do 5,2 posto , kažu u Erste banci .	31	Third person Plural
Vjerojatno im se cijela Francuska smijala , a posebno njihovi mrski rivali PSG .	1	Third person Plural
Kao što je poznato , mještani koji sada dolaze na posljednji ispraćaj pokojnika , zbog pretijesnog parkirališnog prostora svoja vozila moraju ostavljati pokraj prilazne ceste , što otežava promet i stvara dodatne gužve .	8	Third person Plural
Primjećuje i kako su događaji na našim prostorima , odnosno raspad Jugoslavije , bili dijelom ruske kapitalističke revolucije , ali smo previše bili zaokupljeni svojim problemima da bismo je bitnije uočili .	3	Third person Plural
Prve Crnomorske sportske igre završene su u subotu ( 7. srpanj ) u Trabzonu u Turskoj .	5	Third person Plural
Osim toga imamo u planu ići sa peticijom registra HR. branitelja koju pozdravljaju svi diljem Lijepe naše , naravno osim onih koji su svoja prava stekli na nezakonit način i onih koji su im ih davali .	32	Third person Plural
Ipak , u dokumentima se ističe nužnost zadržavanja povlaštenog tretmana za barem četiri spomenuta otoka na kojima razvojni potencijali i tradicija ribarstva predstavljaju dobre temelje za budući razvitak .	5	Third person Singular
Ne možete biti spremniji nego što jest za veliki događaj no što je s vašim partnerom ?	14	Second person Singular
Padom blokade u svibnju sljedeće godine broj radnika s istoka će se , u tomu se slažu svi stručnjaci , povećati .	16	Third person Plural
Duže radno vrijeme trgovina kupcima postaje sve privlačnije jer i sami u Engleskoj sada rade duže nego ikad prije .	14	Third person Plural
Iskreno vjerujem da to znači da će se sada voditi računa o prioritetima , a to treba biti zapošljavanje - pojašnjava Smolčić .	16	Third person Singular
Gospodin Bilonjić je rekao da se umorio od svega , a kakve su njegove daljnje namjere to treba njega pitati .	13	Third person Plural
Šest i pol godina nakon otvaranja pregovora Hrvatska je sada spremna postati 28. članica EU .	8	Third person Singular
" EC uviđa kako je u Bugarskoj došlo do određenog napretka od objavljivanja promatračkog izvješća u listopadu prošle godine , ali još uvijek postoje područja koja izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , izjavio je glavni ravnatelj EC za proširenje Michael Leigh .	26	Third person Plural
" Svaki prijedlog koji ne podrazumijeva neovisnost Kosova neprihvatljiv je " , kazao je Čeku , upozoravajući također kako bi svaka ponuda o podjeli pokrajine duž etničkih crta mogla nagnati Prištinu na napuštanje pregovora .	9	Third person Singular
Posebno ga je izbacila iz takta Jenniferina navodna izjava da je već krenula u potragu za novim muškarcem za svoju Courteney .	10	Third person Singular
Pogledala je okolo , kao da je očima tražila nekog šefa , ali budući da ni zaposlenika nije bilo previše , nastavila je ono paaa ...	6	Third person Singular
" To potvrđuje i nekoliko primjera hrvatskih dizajnera koji su se bez problema vrlo uspješno zaposlili u inozemstvu .	9	Third person Plural
Kad se sjetim da su zadnje minute , domaćini praktički proveli u našem šesnaestercu , onda tek vidim do koje smo značajne pobjede došli .	12	First person Singular
Na izložbi je i rad mog starijeg sina , ali to nisam slikala .	5	First person Singular
Hrvatska je već postigla visoku razinu usklađenosti propisa s propisima Unije u proteklih nekoliko godina , ali pozitivni rezultati toga usklađivanja još nisu vidljivi .	1	Third person Singular
Kao aktualni član Glavnog odbora Hrvatskog liječničkog sindikata mislim da sam i u Gradskoj upravi pokazao dovoljno socijalne osjetljivosti što se najbolje može provjeriti uvidom u aneks Kolektivnog ugovora i uvjete koje on pruža zaposlenicima .	8	First person Singular
Srbija je tek deveta zemlja u Europi koja je usvojila zakon protiv mobinga , iako je u nekim europskim zemljama to pitanje regulirano ostalim propisima .	8	Third person Singular
Osjetit ćete štipanje i pritisak , ali sve je individualno .	8	Third person Singular
Prosvjedi protiv tražitelja azila u Srbiji pokreću neka pitanja	6	Third person Plural
I zdravlje je slabije pa se više odmarajte .	7	Second person Plural
Različita druga posebna zaštitna sredstva Iz poduzeća CIBA , poznatog proizvođača UV-zaštitnih sredstava za premazne sustave poručuju kako im je uspjelo razviti poseban proizvod koji se vrlo dobrim pokazao i u unutarnjim prostorima .	16	Third person Plural
Odluke o provedbi dogovora , koji nisu potpisani , sada trebaju usvojiti vlade u Beogradu i Prištini .	10	Third person Plural
Međutim , on i Tsvetanov rekli su i kako su svi zapisi sastanka Petkov - Galevi uništeni .	6	Third person Plural
Ukratko , jedan čvor proslijedi informaciju o novoj instanci samo nekim od svojih poznatih kolega i ako jedan od njih već iz drugih izvora zna za novi čvor , želja za daljnjom propagacijom kod prvog čvora značajno opada .	24	Third person Singular
Grad cijelu godinu živi za Karneval .	3	Third person Singular
Ubrzo pokreće Deutsches Familienblatt , i baš u njemu objavljuje svoju prvu pripovijest Old Firehand u kojoj se pojavljuje lik Winnetoua .	1	Third person Singular
Za građane je prava kriza socioekonomska .	2	Third person Singular
" Vlasti u Prištini uvijek su izražavale svoju spremnost i odlučnost da se beskompromisno bore protiv krijumčarenja narkotika " , kaže Mlloja , dodajući da su vlasti mogle upravo to reći Ivanovu .	14	Third person Plural
Unatoč teškoj tranziciji , većina građana u zemlji zahvalna je na promjenama .	9	Third person Singular
Todorović ju je usporedio s iračkim novinarom koji je cipelom gađao bivšeg predsjednika SAD-a Georgea Busha , rekavši : " Njena će cipela ući u povijest . "	21	Third person Singular
No , ako i poster promatramo kao promomaterija za " međunarodnu verifikaciju " ( jer je tako i naslovljen ) , onda se pitam otkud na posteru i Selim Bešlagić i Hidajet Repovac ?	15	Third person Singular
Isti rad je žiri magazina I.D Magazine u kojem sjede slavni dizajneri , odabrao kao najbolji .	9	Third person Plural
Naime , svi registrirani turisti koji ljetuju u Hrvatskoj obavezno su zakonski osigurani od posljedica nezgode i nesretnog slučaja , a Croatia osiguranje u tom sektoru osiguranja drži više od 50 posto tržišnog udjela .	10	Third person Plural
Neki . . . su dobili novčanu potporu iz inozemstva i otvorili vlastite medije ; ostali su zaposleni u domaćim medijima .	4	Third person Plural
Skupina je dobila potporu EU , koja je nedavno odlučila financijski pomoći napore u Allianoiu usmjerene na očuvanje grada , u okviru svojeg programa " Kultura 2000 " .	7	Third person Singular
Međutim , u službenom pojašnjenju objavljenom 30. listopada , sud je kazao kako to nije sasvim točno .	10	Third person Singular
Za SETimes je rekao kako ovaj sporazum znači da će imati manje briga kad putuje .	7	Third person Singular
Procijenjeno je kako 50 posto ove demografske populacije ne izlazi na izbore .	1	Third person Singular
Zapravo , ako postoji nešto što je izvanredno , to je nedvojbeno Bog : ako ne postoji , i tad je ista Istina Bog .	3	Third person Singular
Vladajući govore da nam je dobro i neka nam je , oporba zna da je Hrvatska na rubu provalije , treba samo koraknuti .	12	Third person Singular
" Zaljubio sam se i ta ljubavna priča traje cijeli život " , objašnjava .	8	Third person Singular
Činjenica kako se ni Srbija ni srpsko stanovništvo Kosova , kao niti niz zemalja diljem svijeta ne slažu s takvim aktom najavljuje nam razdoblje u kojem ćemo se suočavati s ozbiljnim izazovima .	21	Third person Singular
Metke ovog tipa se ne smije ispaljivati direktno u osobe , u protivnom na malim odstojanjima može izazvati smrtonosne posljedice .	5	Third person Singular
" Poslodavci će u početku više obraćati pozornost , dok se , što je slučaj s većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da se zakon protiv mobinga ne može učinkovito provoditi " , kazala je Živanović .	2	Third person Plural
Pristaše makedonske medijske organizacije oštro prosvjeduju nakon što je njen vlasnik prošlog tjedna uhićen zajedno s nekoliko rođaka i menadžera u tvrtci .	9	Third person Singular
Novi časopis distribuirat će se i u elektroničkom pdf izdanju	3	Third person Singular
Plave oči najčešće se povezuju sa sijamskim mačkama , ali se mogu javiti i kod albino mačaka , te kod nekih pasmina dobivenih selekcijom u uzgoju .	4	Third person Plural
Al-Qaeda je znatno oslabljena ubojstvom svojeg vođe Osame bin Ladena početkom svibnja , eliminacijom ostalih istaknutih članova mreže i financijskim poteškoćama s kojima se , kako se smatra , suočava , rekao je taj dužnosnik EU .	32	Third person Singular
U tavu dodajte gljive , te nastavite pirjati dok gljive ne omekšaju .	11	Third person Plural
Od navedenih domena , u Hrvatskoj su najčešće smještene one sa nastavkom " .iz.hr " njih 70 posto , odmah iza njih su " .hr " sa 47 posto , dok su " .com.hr " najrjeđe smještene na poslužiteljima koji se nalaze u Hrvatskoj .	31	Third person Plural
Selektirajte područja bavljenja , pojedina svakako napustite , uravnotežite vrijeme posvećeno poslu i drugim životnim ulogama i sadržajima .	0	Second person Plural
Atena je kazala kako će iskoristiti svoje pravo veta da bi spriječila uručivanje poziva Makedoniji za članstvo osim ako se do summita ne pronađe prihvatljiva formula .	23	Third person Singular
Umjesto toga mnogo čita ili je s obitelji , a vikendom voli otići u Hrvatsko zagorje .	5	Third person Singular
Ničeansko prevladavanje nihilizma mora se uhvatiti u koštac s tim temeljnim bovarizmom , mora ga znati pravilno razumjeti ( otuda značaj problema umjetnika kod Nietzschea ) .	14	Third person Singular
Ponekad je 70-godišnjak mlađi od 17-godišnjaka kojemu je dosadno , nasloni se na zid , uzme bocu i pije .	10	Third person Singular
Najbolje je da se strpimo do ulaska .	4	First person Plural
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati s vladom koja će preuzeti dužnost nakon izbora sljedeće godine , trebale bi jasno biti naznačene obveze Turske i definiran vremenski okvir za njihovu provedbu , kazao je Droutsas .	32	Third person Singular
( 3 ) Država Europske unije koja je uputila učitelja nastavnika na rad u Republiku Hrvatsku u cjelini financira njegov rad .	7	Third person Singular
Snimka pokazuje predsjednika koji se naginje s pozornice s koje je držao govor u gradu Ploiesti tokom kampanje na lokalnim izborima prije pet godina , nastojeći čuti ženu koja je zatražila pomoć .	5	Third person Singular
On također predviđa snažnu međunarodnu civilnu i vojnu nazočnost u sklopu šireg budućeg međunarodnog angažmana na Kosovu " .	2	Third person Singular
Muzurović je ranije bio izbornik reprezentacije od 1995. do 1997. godine .	1	Third person Singular
Zengin misli da je Turska spremna pridonijeti zemljama regije sa svojim uravnoteženim incijativama i posredovanjem .	1	Third person Singular
Tijekom vremena , prekomjerne količine glukoze u krvi štete milijunima sićušnih jedinica za filtriranje unutar svakog bubrega .	8	Third person Plural
Mol nadalje tvrdi da je Ina potrošila više od 10 milijardi kuna na ulaganja u inozemstvu , što je većinom uloženo u naftna polja u Siriji .	4	Third person Singular
U prvim izvješćima medija navedeno je kako zajednice u kojima dominira manjinsko stanovništvo neće više moći isticati svoje zastave ispred ili unutar općinskih zgrada , vladinih prostorija ili na domjencima za domaće i inozemne državne čelnike .	13	Third person Singular
Samo će prebacivanje koštati oko 1,6 milijuna eura , a starine su osigurane na 400 milijuna eura .	11	Third person Plural
" Ne postoji izravna suradnja između srpske i kosovske policije ; sva komunikacija odvija se preko EULEX-a .	13	Third person Singular
Peder nikad ne pije žuju , a kad na ekranu vidi muškarce koji to potežu iz boce , uvijek kaže , zašto gledamo ove kretene ?	10	Third person Singular
" Nažalost , jedini način da se poboljša i promijeni više školstvo u ovoj zemlji jest da se zatvore sveučilišta na pet godina i da se potom opet otvore ; a da se inozemnim sveučilištima tada dozvoli da vode ogranke . "	7	Third person Singular
U povijesnim dokumentima Trnovec se prvi put spominje 1471. godine u listini koja regulira posjede zagrebačkog i čazmanskog kaptola .	13	Third person Singular
Iako je Srbija daleko od službenog članstva u NATO-u , u zemlji je u tijeku oštra rasprava o tom pitanju .	12	Third person Singular
Nama je to vrlo jeftino , a čitatelji uvijek vide ono što javnost najviše zanima .	1	Third person Singular
Peder ne misli da mu je sin rođen da bi postao Eduardo ili Srna ili predsjednik Europe , peder želi da mu sin bude sretan .	23	Third person Singular
Manjinske zaklade dobit će naknadu za imovinu	3	Third person Plural
Pa je majka opet malo radila pa ne radila , pa je slušala o obećanom ženskom poduzetništvu i kako je to super za mlade žene , teče med i mlijeko no slavno smo propali nakon 8 mjeseci .	26	Third person Singular
Hoće li to Grčkoj pomoći u kampanji da vrati nedostajuće kamenje Partenona ?	0	Third person Singular
Naime , unatoč tome što postoje bolesti koje su teže izlječive i koje u većem postotku završavaju smrću poput ebole ili SARS-a , gripa u suvremenom svijetu ostaje najopasnija zarazna bolest .	8	Third person Plural
Kao argument Vrhovac navodi da su u najnovijem izdanju američke Harrisonove Interne medicine pobrojane 33 vrste alternativne medicine , a ni za jednu od njih ne postoje znanstveni dokazi učinka na pacijente .	3	Third person Singular
Skupina je dobila potporu EU , koja je nedavno odlučila financijski pomoći napore u Allianoiu usmjerene na očuvanje grada , u okviru svojeg programa " Kultura 2000 " .	1	Third person Singular
Kolekciju talijanske kuće Glamur slijedio je lokalni dizajner Admir Karišik , predstavivši plesne kostime koje su nosili BiH plesači krećući se uz zvuke latino glazbe .	5	Third person Singular
Jer , za razliku od onog što autor tvrdi , upravo je naš život , a ne život općenito , ono što cijenimo .	12	First person Singular
U cilju zaštite privatnosti , vlasti nisu objavile njezino ime .	8	Third person Singular
Kao što je netko rekao : grabi s police dok ih nisu tužili .	10	Third person Plural
Naime , njih čak 31 % očekuje rast prodaje od 100 ili više posto tokom 2011. , 17 % ih očekuje rast od 50 ili više posto , dok samo 10 % očekuje približno jednaku prodaju kao ove godine .	2	Third person Plural
Zapravo , Jelačić samo potvrđuje da je kmetstvo ukinuto i da nema obaveze tlake i daća , što se često nametalo , iako je kmetstvo ukinuo još Josip II.	23	Third person Singular
" Odlučili smo osnovati zajedničku firmu , a uspjeli smo opstati na tržištu zahvaljujući hrabrosti da preuzmemo rizik za privatni biznis te odgovornom i profesionalnom odnosu prema klijentima , primjerice , poštivanju rokova .	2	First person Plural
Također je rekao kako odluka EBRD-a da održi zasjedanje u Beogradu odražava stabilnost srpskih institucija - što je od posebne važnosti s obzirom na očekivani početak pregovora oko Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju s EU sljedeće jeseni .	7	Third person Singular
Klarini , a skupa s njom i Franjini naumi postaju pomalo jasniji : ne odgovara joj ni samostan Svetoga Anđela .	14	Third person Singular
On pleše , svira flautu i uživa u svemu što Mu u određenom trenutku padne na pamet .	14	Third person Singular
Oba su vozača kolima Hitne pomoći prevezena do Doma zdravlja u Dubrovniku , gdje im je pružena pomoć te je utvrđeno da su zadobili samo lakše tjelesne ozljede .	15	Third person Singular
Skandal je nametnuo pritisak na tursku vladu da bolje istraži zloporabe u sportu .	9	Third person Singular
Bog je stvorio svijet da bi ostvario ljubav .	5	Third person Singular
Nakon njega možda će uslijediti sastanak ministara financija deset dana kasnije , uoči proljetnog samita EU 24. i 25. ožujka , kada se očekuje postizanje konačnog dogovora o opsežnom paketu .	3	Third person Singular
" Srbija je u više navrata priopćila kako ' nikada neće priznati neovisnu državu Kosovo ' , što znači da se nikada neće pridružiti NATO-u .	10	Third person Singular
Klarini , a skupa s njom i Franjini naumi postaju pomalo jasniji : ne odgovara joj ni samostan Svetoga Anđela .	9	Third person Plural
Sudionici konvencije su se složili o uspostavi izborne koalicije koja će ustrajavati na autonomiji , uključujući pravosudne , zakonodavne i izvršne ovlasti .	2	Third person Plural
" Može li mi bilo tko navesti neki otok koji koristi pogon za pročišćavanje otpadnih voda ? " , citirale su novine pitanje Sekipa Yalcina , 48-godišnjeg ribara .	10	Third person Singular
Posjeduje kameru od pet megapiksela sa autofokusom i dvostrukom LED bljeskalicom kojom se mogu snimati fotografije i videi u vrlo visokoj rezoluciji .	13	Third person Plural
Glavni tajnik NATO-a Jaap de Hoop Scheffer ( desno ) i Crvenkovski razgovaraju s izvjestiteljima nakon prošlogodišnjeg sastanka u stožeru NATO-a .	12	Third person Plural
Smisao kogeneracije je da se sva toplina koja nastaje iskoristi jer tada je dobit najveća kao i isplativost ulaganja , a i čuva se okoliš .	22	Third person Singular
" Organizirani kriminal ne smije služiti kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerješavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući kako organizirani kriminal ne poznaje granice te zato zahtijeva sveobuhvatnu suradnju na Balkanu .	27	Third person Singular
Takvo jedinstvo postoji u prirodi Krista , koji je bio Sin Božji i sin čovječji .	2	Third person Singular
Također u vijestima iz znanosti i tehnologije : predsjednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Europske akademije znanosti i umjetnosti , a turska studija sugerira kako bi mobilni telefoni zdravstvenog osoblja mogli biti izvor infekcija u bolnicama .	24	Third person Singular
Stopa nataliteta u Albaniji , unatoč njezinu padu u novije doba , ostaje među najvećima u regiji .	12	Third person Singular
Drugi komentator , Gabriel , kritizirao je one na internetu koji su umanjivali značaj prosvjeda , govoreći istovremeno da im je žao onih prosvjednika koji su i dalje na ulicama kako bi promicali različite ciljeve .	11	Third person Plural
Uvijek mi je žao paliti automobil kako bih se dovezao do posla , i taman kada počne raditi grijanje , gasim motor ; s obzirom da automobil koristim samo za kratke relacije - za mene bi električni automobil bio idealno rješenje " .	35	Third person Singular
Utvrđeno je da je Kosovo ostvarilo značajan napredak u usvajanju zakona protiv korupcije , ali da je provedba i dalje vrlo manjkava .	3	Third person Singular
' ' Ja sam onaj prvi koji ide kao vođa , a vi ste svi ostali iza mene .	13	Second person Plural
Predsjedatelj Predsjedništva Bosne i Hercegovina Željko Komšić otvorio je svoj blog na adresi www.zeljkokomsic.blogger.ba , izviješteno je u petak ( 25. siječanj ) .	8	Third person Singular
Pored toga , svim djelatnicima , koji nisu zaposleni na puno radno vrijeme , ponudit ćemo ugovor na puno radno vrijeme .	7	Third person Plural
Vrtuljci , selo slastica i radionica Djeda Božićnjaka , bile su neke od blagdanskih aktivnosti u Ateni ove praznične sezone .	10	Third person Plural
" Danas smo zabrinuti glede smjera kojim ide vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše djece " , kazao je Biden u obraćanju etnički mješovitom parlamentu BiH .	15	Second person Singular
Svi časnici i vojnici koji rade za DGSE službeno su zavedeni pod 44. pješadijsku pukovniju s bazom u Orleansu .	9	Third person Plural
Odlično , kažemo mi , zavaljeni u stogove svježe pokošene trave .	3	First person Plural
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. srpnja , dan nakon što je Ustavni sud djelomično odbacio reformske nacrte zakona koji su prijeko potrebni za prijam Rumunjske u EU 2007. godine .	14	Third person Singular
U šest otvorenih dobrovoljnih mirovinskih fondova ( DMF ) štedi malo više od 161.000 osiguranika , a u 15 zatvorenih DMF-ova njih tek 17.600 .	9	Third person Singular
Ulazak u ova dva zapadnjačka kluba označava pripadnost području gospodarskog prosperiteta i političke slobode , te sigurnost koju jamče institucionalne i vojne veze zemalja članica .	18	Third person Plural
Za SETimes je rekao kako su najveći problemi nepriznavanje diploma Sveučilišta Kosova , problemi s priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoka stopa nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	2	Third person Singular
Sudeći po izjavama njihovih dužnosnika , ne očekuju se nikakve promjene proizvodne politike .	3	Third person Plural
Ova svetkovina uspostavljena je da bismo se zahvalili Gospodinu za to što se učinio našom hranom i našim pićem na Božanskom stolu Euharistije i što je tako htio ostati stvarno prisutan među nama u Presvetom Oltarskom Sakramentu .	32	First person Plural
Samuel Clarke : Nepromjenjivo i neovisno biće koje je postojalo od pamtivijeka bez ikakva izvanjskog počela svojega postojanja mora biti samopostojeće , odnosno nužno mora postojati .	18	Third person Singular
U njihov život iznenada ulazi povratnik iz Srbije Simo koji pokreće razotkrivanje niza neugodnih intimnih obiteljskih tajni ali i tragičnih događaja koji slijede .	22	Third person Plural
Osim toga , takve integrirane reklame su doživljene kao autentične i kao nešto što je pridodalo realističnijem tonu igre .	6	Third person Plural
Međutim dokazi koji svjedoče Isusa Krista čvrsti su i opipljivi .	3	Third person Plural
Oni koji vrijeme provode u kladionici žalili su nam se da su jučer imali sigurne parove i vjerojatno bi dignuli nešto novca , ali ovog puta se dogodilo da nisu mogli uplatiti listić zbog pada internetskog sustava .	29	Third person Plural
Time bi bile uslišane želje zagrebačkog dogradonačelnika da više ne mora surađivati s HNS-om , a izbjegao bi se rizik ulaska u koaliciju i s Hrvatskom strankom prava .	1	Third person Plural
Nakon povratka u rodni Split upoznaje svoju buduću suprugu Mirjanu s kojom će se 1978. i vjenčati .	12	Third person Singular
Međutim , rekao je da su zakonodavne izmjene potrebne za osiguranje neovisnosti pravosuđa , učinkovitosti i vjerodostojnosti .	3	Third person Singular
Njega su Grci lako ukrotili , tako da prave opasnosti od strane Portugalaca nije ni bilo .	1	Third person Plural
Prema njegovim riječima , uhićenje i izručenje Mladića apsolutno je neizostavno .	9	Third person Singular
Kriza gospodarstva , morala i entuzijazma ne smije nas obeshrabriti niti zaustaviti .	7	Third person Singular
HDZ je brže - bolje odbio ponudu uz obrazloženje da je bila namijenjena samo čelnicima vladajuće koalicije .	1	Third person Singular
Trenutačno , zemlje eurozone mogu također dobiti potporu u okviru Mehanizama europske financijske stabilnosti ( EFSM ) koji ukupno iznosi 60 milijardi eura i koji je zajamčen proračunom EU .	19	Third person Singular
Smrt je vrlo kompleksna i teška tema za osobe svih dobi .	1	Third person Singular
Prema Mahcupyanu , vladajuća AKP želi ostvariti civilni nadzor nad državnom strukturom i njezinom ideologijom , što se nedavno odrazilo u promjeni civilno-vojnih odnosa .	5	Third person Singular
Snalažljivi ste , brzo reagirate , u svemu ste spretniji nego obično .	8	Second person Plural
Iako se isprva bavio samo manualnom terapijom , tj. masažom , nakon nekog vremena ponajviše kroz svoju praksu Kaliničenko je spoznao da bol nije dovoljno samo potisnuti jer je ona upozorenje kako čovjek kao cjelina nije skladan .	28	Third person Singular
On je , međutim , rekao da će , čim spor bude riješen , NATO automatski aktivirati proces članstva te zemlje .	7	Third person Singular
Tržište treba demonopolizirati , na razini izvršne vlasti donijeti program povezivanja s transnacionalnim projektima gdje je još moguće , a u javnosti razbiti uvriježenu famu da smo energetski bogati .	26	First person Plural
Venera vam je povoljna pa lijepo izgledate , zavodljivi ste i šarmantni .	9	Second person Plural
5. Na stranici Molimo pročitajte licencne odredbe kliknite Prihvaćam licencne odredbe ako prihvaćate te odredbe .	7	Second person Plural
Konzervatorski odjel u Splitu ne bi pristao na manje demokratsku proceduru .	5	Third person Singular
Najveći skandal s Boratom bio je 2004. u klubu ljubitelja country glazbe u Tucsonu , kako bi tobože napravio reportažu o countryju za svoju televiziju .	5	Third person Singular
Kako je već napisano , radi se o bazi koja sprema redak u obliku ključ-vrijednost .	1	Third person Singular
Interval Research je u međuvremenu prestao s poslovanjem , a Interval Licensing je sada vlasnik tih patenata .	2	Third person Singular
Dodao je kako su promjene provedene u Srbiji i Crnoj Gori zemlju ponovno povratile pozornost ulagača .	3	Third person Plural
2. Kontaktirajte web-site i tražite ih da kupe SSL certifikat od ovlaštene tvrtke za izdavanje certifikata kao što je Verisign .	5	Third person Plural
Skiff je također i ime e-readera koji još nije krenuo u prodaju s time da je News Corp. kupio samo softver dok je uređaj ostao u vlasništvu Hearsta .	15	Third person Singular
U agenciji ističu da su problemi u irskom bankovnom sustavu teži no što se procjenjivalo i da će troškovi spasonosnog financijskog paketa , dogovoreni u načelu , bez detalja , dodatno opteretiti irske javne financije .	17	Third person Plural
Prema televiziji IN , UEFA je potpisala ekskluzivan ugovor dajući IN-u prava prijenosa , koje su lokalni kablovski operateri narušili time što nisu kodirali emitiranje utakmica .	22	Third person Plural
Ne mogu reći da sam ozdravila , teško je čak i opisati tretmane što sam ih prolazila , ali više ne gutam tablete niti mi se događa da danima ne izlazim iz stana .	4	First person Singular
Kosovo je u srijedu ( 9. prosinca ) zadobilo potporu Francuske , Jordana i Norveške , dan nakon što su to učinile i Sjedinjene Američke Države .	1	Third person Singular
Bieber je imao nominaciju manje od Eminema i country trija Lady Antebellum .	1	Third person Singular
" Do zamjetnih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do statusa djelomice slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocijenjeno da su u skladu s međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina " .	31	Third person Plural
Početkom studenog , vlada Kosova usvojila je svoj proračun za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju promatrači , vladini izdatci biti 1,43 milijarde eura .	19	Third person Plural
S obzirom da banke neće davati kredite , poslodavci upozoravaju kako će morati otpuštati djelatnike .	4	Third person Plural
Rekao je kako će obrazovanje će biti još jedan od njegovih prioriteta kao CiO-a , ističući značaj obrazovanja za uspostavu demokratskih institucija , unaprjeđenje tolerancije i stvaranje uvjeta za uspješno tržišno gospodarstvo .	5	Third person Singular
" Fehmiu je bio najveći Srbin među Albancima i najveći Albanac među Srbima " , rekao je Lečić .	16	Third person Singular
Trigon Merkura i Jupitera znači da dobro zaključuješ , da razmišljaš logički i donosiš ispravna rješenja .	10	Second person Singular
Jedan od razloga sigurno je i velik broj šarlatana koji vrlo malo znaju o alternativi , što ih ne sprječava da se bave ovim poslom i dobro zarađuju .	19	Third person Singular
Avangardna šezdesetih godina , moda Pierrea Cardina ostarjela je ali njegova tvrtka koja vrijedi nekoliko milijardi eura , zapošljava 450 osoba u Parizu te do 200.000 u svijetu .	13	Third person Singular
" Bolji transport znači bolje poslovanje " , kaže Besim Idrizi koji ima vezu s Kosovom preko svoje kompanije za građevinski materijal , kao i kroz obiteljske i društvene veze .	12	Third person Singular
" Bilo je trenutaka kada sam plakala cijele noći , jer je izgledalo da neću uspjeti vratiti kredite " , rekla je .	21	Third person Singular
Bullard : Sami zapovjednici ovog sjedišta ne postavljaju kratkoročne ciljeve prema svojim osobnim mandatima .	7	Third person Plural
Iako međunarodni divovi Visa i MasterCard dominiraju rumunjskim tržištem , i druge kompanije počinju izdavati svoje kartice .	13	Third person Plural
Ne kažemo kako branu ne treba izgraditi , ali projekt bi se trebao modificirati na način kojim će se spriječiti uništavanje Allianoia " , kazao je glasnogovornik skupine Arif Ali Cangi .	5	Third person Singular
Međutim , u protekle tri godine došlo je do porasta nacionalističke retorike koju koriste čelnici triju vodećih etničkih zajednica zemlje u sklopu svojih svađa oko niza pitanja .	13	Third person Plural
Najmanji otklon u odnosu prema jugu omogućuje najveće iskorištavanje zimskoga sunčeva zračenja prozorima , a ljeti sprječava pregrijavaje prostorija uzrokovano osunčavanjem sa zapadne strane u poslijepodnevnim satima .	16	Third person Singular
" Ako ne bude dogovora i Turska ne ispuni svoje obveze , EU morat će razmotriti posljedice po proces priključenja .	14	Third person Singular
" Skoro svi podupiru poboljšanje konkurentnosti , ali koji je način da se to učini ? " , zapitao se u ponedjeljak finski ministar financija Jyrki Katainen .	9	Third person Singular
" Susrećete ih svugdje , na ulicama su i danju i noću i ne znamo tko su ti ljudi " , izjavila je za SETimes stanovnica tog grada Verica Dokmanović .	7	Third person Plural
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao zapovijed bojniku VRS-a Miloradu Krajšumoviću , zapovjedniku Počasne postrojbe .	6	Third person Singular
" Dva poglavlja ključna su u ovom izvješću , koja su također spomenuta prošle godine , a to su gospodarstvo i korupcija , o čemu je ovo izvješće vrlo kritično " .	18	Third person Plural
Potrebno vam je samo nekoliko minuta kako biste se osjećali bolje .	7	Second person Plural
Međutim u tome ih sprečava druga raširena predrasuda , a to je da su u temelju svih tih vještina karakterne osobine koje se ne mogu mijenjati .	13	Third person Plural
Ukupan opseg kredita još uvijek nije odlučen , dodao je Zachau .	5	Third person Singular
Puretina obiluje esencijalnom aminokiselinom triptofanom koja je nužna za proizvodnju serotonina , kemikalije zaslužne za dobro raspoloženje .	6	Third person Singular
Kad staru majku ili oca moramo pustiti da doma bolesni trunu jer za njih nema domova , šutimo .	14	Third person Singular
Program predstava i informacije za rezervacije ulaznica nađite na stranicama Gradskog kazališta lutaka .	7	Second person Plural
Suigrača koji je došao u pomoć unesrećenome mladom Austrijancu agresivni je Hebar također eliminirao cross-checkingom u glavu , nakon čega je ponovno krenuo na Puschnika , koji je i dalje ležao nepomičan .	2	Third person Singular
Institut je izdao priopćenje u kojem se navodi kako su svoje zaključke dostavili predsjedništvu .	7	Third person Singular
Ne možemo dati točne brojke jer je bilo dosta programa za koje se nisu prodavale karte , odnosno za koje je ulaz slobodan .	13	Third person Plural
Sportaši bi trebali razmisliti o tome trebaju li im ugljikohidrati za vrijeme ili prije treninga , i to na temelju ciljeva samog treninga te relativnog značaja održavanja intenzivnog vježbanja tijekom cijelog treninga kako bi se potpomogla metabolička i fiziološka adaptacija na trening .	1	Third person Plural
Stoga , ako vam nije važna sposobnost čišćenja inficiranih računala , nego sposobnost da do zaraze uopće ne dođe te želite oplemeniti sigurnosna rješenja koja koristite , onda se Panda Cloud Antivirus doista čini antivirusnim alatom kojemu biste definitivno trebali dati priliku .	25	Second person Plural
Makedonija se nada kako će biti skinuta sa popisa prosječno zaduženih zemalja i umjesto toga biti rangirana kao zemlja s malom zaduženošću .	4	Third person Singular
Fehmiu je ulogom Bore u filmu Sakupljači perja privukao pažnju i postao jedini glumac iz ovog dijela Europe koji je ostvario značajnu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	19	Third person Singular
Dostupni su i sustavi koji prvo mjere parkirno mjesto , a potom automobil samostalno parkiraju .	6	Third person Plural
Jedan od problema jest , međutim , to što su banke u zemlji prošle godine znatno ograničile kreditiranje .	9	Third person Plural
" Stranke sadašnje vlade čekaju da Srbija postane kandidat za članstvo u EU i da prodaju telekomunikacijsku tvrtku Telekom Srbija , što će onda pokušati kapitalizirati na sljedećim izborima .	15	Third person Plural
Predsjednik Turskog parlamenta Koksal Toptan započeo je u nedjelju ( 21. prosinca ) službeni posjet Makedoniji i Albaniji .	6	Third person Singular
U Europi su lanci poput 7 Elevena i Alberta Heijna bili među prvima koji su pokrenuli ovu vrstu tehnologije i stvorili napredne pretraživače prodavaonica te alate osmišljene za čitanje bar kodova i sastavljanje popisa za kupnju .	14	Third person Plural
" Strategija VTB Capitala predviđa daljnje širenje našeg poslovanja i ulazak na nova tržišta , uključujući središnju i istočnu Europu " , stoji u priopćenju te tvrtke dostavljenom SETimesu .	7	First person Singular
Drugi osumnjičeni , Edis Velić , navodno je pobjegao u Čečeniju .	7	Third person Singular
Analitičari kažu kako su prevelike pogodnosti koje uživaju monopolisti , a odnosi vlasti i poduzetnika previše bliski , da bi ih se lako odrekli .	19	Third person Singular
Struja će se prodavati HEP-u po poticajnoj cijeni .	1	Third person Singular
HEP je nužno demontirati na tri cjeline : proizvodnju , distribuciju i prijenos .	1	Third person Singular
Projekt se provodi pod nadzorom glavnog inženjera Kostasa Zambasa .	2	Third person Singular
Pridošlice , koje su od kraja lipnja do kraja rujna zaronile u minus su : Partner banka , Credo banka i Kreditna banka Zagreb .	3	Third person Plural
Riječ je o tzv. placebo efektu - pacijent postaje uvjeren da mu je bolje , što na psihosomatskom planu može rezultirati privremenim poboljšanjem zdravstvenog stanja , ali ne i izlječenjem .	1	Third person Singular
Tvrdeći kako slijede oblik islama kojeg su prakticirali članovi kućanstva proroka Muhameda prije no što su ostali " oteli " religiju , Sahan je kazao kako su se Alevi sučelili s nasilnom diskriminacijom pod Otomanskim carstvom , koje se nastavilo nakon utemeljenja Turske Republike .	6	Third person Plural
Kosor je rekla kako očekuje da će parlament uskoro ratificirati zakon o sudjelovanju Hrvatske u projektu Južnog toka .	6	Third person Singular
Očekuje se kako će se pritisak za uspjeh pjesme početi povećavati , budući da je Srbija prošle godine bila domaćin Eurovizije , nakon što je pjevačica Marija Šerifović pobijedila na natjecanju u Helsinkiu s pjesmom " Molitva " .	0	Third person Singular
Ostalo je povijest , moglo bi se reći , povijest njemačke i europske popularne kulture .	1	Third person Singular
Srbija je zbog toga prognala makedonskog veleposlanika .	1	Third person Singular
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim to prihvatiti " , izjavila je za SETimes Srpkinja s Kosova Milica Marković .	8	First person Singular
Hrvatska naime ima jako dobar tarifni sustav s poticajnim cijenama za struje iz obnovljivih izvora .	2	Third person Singular
Ali Ahmeti , čelnik Demokratske unije za integracije , pozvao je Krasniqia na dragovoljnu predaju , ističući kako će zajamčeno imati pošteno suđenje .	18	Third person Singular
Prošle godine , završili smo označavanje ' vinskih cesta ' u Makedoniji " , kaže Zoran Nikolovski , šef odjela za turizam u Ministarstvu gospodarstva .	4	First person Plural
Ovo je ujedno i 400 godina od prvih Galileovih koraka teleskopom povodom čega je i UNESCO ovu godinu proglasio godinom astronomije .	13	Third person Singular
Djela Božinovske inspirirana religijom , rađena su u tehnici sličnoj ikonografiji .	6	Third person Plural
" U praktičnom smislu , ova će zemlja postati neupotrebljiva " , izjavio je za SETimes Petko Kovachev , aktivist iz Stranke zelenih .	6	Third person Singular
Pederi su svi muškarci koji ne urlaju , glasajte za nas , nemojte za pedere iz SDP-a .	1	Third person Plural
Vjerujem u suradnju s klasičnom medicinom i zato od liječnika uvijek tražim informacije o svim aspektima bolesti .	0	First person Singular
Vrlo često navode da ne znaju rade li dobro ili loše , jer im o tome nitko ne govori .	5	Third person Plural
Dakako , od ovog prosjeka postoje određena odstupanja kada se podaci analiziraju po regijama .	11	Third person Plural
Zbog opasnosti koje su protagonisti prolazili , i zbog njihova istinskog prijateljstva .	3	Third person Plural
Međutim , slažemo se kako svako rješenje mora biti sigurno za narode regije i od zajedničkog je interesa da se to pitanje mirno riješi , kao što to pokušava Srbija . "	23	Third person Singular
Dugo vrijeme bit će vam povoljan Saturn koji znači napredovanje na poslu .	4	Second person Plural
On nije usamljen : diskriminatorni zakon koji je nametnuo Miloševićev režim primorao je tisuće Kosovara da napuste svoje poslove .	16	Third person Plural
" Ako čitamo izvješće vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine te se u njemu odražava napredak Kosova " , izjavio je ministar europskih integracija Besim Beqaj .	6	Third person Singular
U RS međutim , ministarstvo trgovine tvrdi kako još uvijek nije dobilo nikakvu službenu obavijest iz Sarajeva , te kako je o toj ideji doznalo iz medija .	10	Third person Singular
" Na početku smo pravosudne reforme u Moldaviji i doprinos novog predsjednika jednostavno je obvezatan .	3	First person Plural
Međutim u tome ih sprečava druga raširena predrasuda , a to je da su u temelju svih tih vještina karakterne osobine koje se ne mogu mijenjati .	11	Third person Singular
Tim je novcem HDZ izravno kupio naklonost HSS-a , pa će hrvatski seljaci i dalje dobivati subvencije suprotno praksi u EU .	10	Third person Singular
Jedina zamjerka je ta što se radnja odvija u Njemačkoj , a cijeli film je na engleskom jeziku .	7	Third person Singular
Sad kad bi išli secirati ostale komentare koji se odnose na ovu vijest da nema ničeg sumnjivog kod ovog transfera zaključak je ovakav : Pa nismo mi ni rekli da je bilo kriminala ali gdje su pare , vidite li da su nesposobni .	26	First person Plural
Iako se oni za koje se vjeruje kako su izravno umiješani u ubojstvo nalaze iza rešetaka , istražitelji još uvijek trebaju utvrditi tko je zapovjedio i financirao zavjeru .	8	Third person Plural
Sljedeće se godine neće pokvariti , ali se mogu usporiti pa bi ih bilo bolje privoditi kraju .	8	Third person Plural
Upucavši svoju srednju kćer u Milanovu upravu Berlusconi je i na toj razini pokazao da računa na opstanak dinastije .	15	Third person Singular
Kostur prapovijesnog mamuta pronađen je u blizini arheološke lokacije u Srbiji .	4	Third person Singular
Dvije strane složile su se oko temeljnih načela vezanih za zaštitu kulturnog i vjerskog naslijeđa , iako se i dalje razlikuju glede brojnih detalja , uključujući i to tko treba imati nadležnost .	20	Third person Plural
Bilo bi jako važno da se Hrvatska kao država uspije brandirati jer bi tako i ti brojni proizvodi bili prepoznati kao dio hrvatskog branda .	9	Third person Singular
Budući da su loši Merkur i Mars , to možete biti ogovarani , a prijete vam i sukobi s kolegama .	2	Third person Plural
ZAGREB Desetogodišnja djevojčica iz Sinja kojoj je na KBC-u Rebro operativnim zahvatom presađen bubreg , osjeća se dobro i uspješno se oporavlja - izjavio nam je u subotu voditelj transplantacijskog tima dr. Zvonimir Mareković .	25	Third person Singular
Setimes : Očekujete li da će Makedonija dobiti poziv na samitu u Bukureštu i kako će to utjecati na sigurnosnu situaciju u regiji ?	5	Third person Singular
Toshibin bi se tablet trebao zvati Folio 100 te bi trebao imati 16 GB memorije , podršku za b g n Wi-Fi , Bluetooth i 3G te utor za SD kartice i HDMI te USB 2.0 priključke .	9	Third person Singular
Peder , kad jednom u sto godina gleda utakmicu a njihovi zabiju gol , ne trpa u svoju šaku svoja jaja i svoj kurac i ne nudi ih sucu vičući , popuši mi , pederčino .	15	Third person Singular
Zasad nitko nije preuzeo odgovornost .	2	Third person Singular
Nakon kardinalova osobnog dnevnika pronalazimo fotografije materijala koji su se koristili na konklavi ( sve je u boji ) .	4	First person Plural
Smatra se kako je mali broj ljudi u Makedoniji preko 40 godina starosti koji govore engleski jezik i to je možda razlog što samo 5 do 15 posto Makedonaca koristi Internet , iako istraživanja javnog mnijenja pokazuju kako je broj korisnika računala veći .	36	Third person Plural
Dogodio se i za očekivati je da će imati dugoročnu i poučnu rolu .	5	Third person Singular
Čelnici Agrokora posjetili su jučer Belje gdje je u jeku žetva pšenice .	7	Third person Singular
Van Rompuy , po zanimanju ekonomist i bivši belgijski premijer u vladi desnog centra , manjeviše je proturječan ideji modernog političara , te je potpuna suprotnost Blairu ili francuskom predsjedniku Nicolasu Sarkozyju .	23	Third person Singular
Četvrti je Lenovo sa 10,3 % svjetskih isporuka , dok je na petom mjestu Asus koji drži 5,4 % tržišta .	10	Third person Singular
Neka ona [ vlada ] nastavi tražiti pojas za spašavanje zbog vlastite nekompetentnosti i neučinkovitosti " , izjavio je glasnogovornik ND Yiannis Mihelakis 30. kolovoza .	18	Third person Singular
Ivica Pepelko je oslikao mnoge crkve , kapelice , postaje Križnoga puta , a puno je učinio na radu s mladim glazbenicima , a nastupao je i na mnogim humanitarnim koncertima , istaknuo je Drago Gradečak .	33	Third person Singular
Članica parlamenta Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je 26. studenog cipelu na potpredsjednicu parlamenta Gordanu Čomić u znak protesta zbog toga što je Čomić odbila dozvoliti njenom kolegi iz SRS-a da završi izjavu o kontroverznom aktu .	12	Third person Singular
- Prije svega , čestitam vašem vozaču Vettelu na naslovu prvaka .	5	Second person Singular
Potrošnja ulja je zanemariva te između propisanih intervala ulje niti jednom nije trebalo dotočiti .	2	Third person Singular
Vjerojatno se na server može instalirati bilo koji operacijski sustav , no pri tome se gubi ono što je kod njega najvažnije softver koji upravlja pohranom .	16	Third person Singular
William i Middleton , oboje 28 - godišnjaci , objavili su svoje zaruke ovoga tjedna , a slike fotogeničnog para objavio je veliki broj medija .	10	Third person Plural
Predsjednik EBRD-a Jean Lemierres podržao je strana ulaganja u Srbiji i Crnoj Gori , primijetivši kako je zemlja ostvarila znatan napredak tijekom protekle četiri godine .	16	Third person Singular
Za vrijeme Daraboševa mandata Denim proizvodi postaju jedan od vodećih Levisovih kontraktora u Europi .	6	Third person Plural
Dušan Reljić , njemački analitičar za međunarodne odnose i sigurnost , također se slaže da bi se , ako Ankara potakne dolazak novih turskih ulagača na zapadni Balkan , Turska možda mogla ponovno trajno etablirati u regiji .	20	Third person Singular
Ministar gospodarstva i financija Ahmet Shala kaže kako je vlada odvojila na stranu 200 milijuna eura kao mjeru predostrožnosti u svjetlu tekuće krize .	6	Third person Singular
Bila je to prva pandemija kuge koja je kasnije više puta poharala čovječanstvo i odnijela više od 200 milijuna života .	1	Third person Singular
Bit će , otkrivaju , zadovoljni ostvare li i najmanji pomak u odnosu na prošlogodišnji učinak .	6	Third person Plural
Za dobavljanje ažuriranja za instalaciju potrebna vam je internetska veza .	6	Second person Plural
Umjesto klasičnog principa natrpavanja portabilnog softvera , ova web-stranica nudi i nešto detaljnije prikaze .	9	Third person Singular
Instantor radi tako što ocjenjuje kreditni rejting korisnika sustavom internetskog bankarstva i prosljeđuje ga klijentu , odnosno tvrtki od koje korisnik želi kupiti neki proizvod ili uslugu .	4	Third person Singular
Banke će učiniti sve što mogu da prodaju stanove koje su financirale .	10	Third person Plural
Naravno , bankrotirat neće , niti po zakonu može , ali već i tekuće djelovanje kulturnih ustanova , športskih i kažu preko 200 ostalih udruga , dječjih vrtića , pa i komunalnog sustava dovodi se u pitanje .	33	Third person Singular
Područje predviđeno za istraživanja nalazi se na sjeveroistoku , u okolici Novog Pazara , i možda sadrži pravo blago u obliku nalazišta plina iz škriljevca , čija se eksploatacija očekuje nakon sporazuma koji će biti potpisan s američkim energetskim divom Chevronom .	33	Third person Singular
Stopa inflacije u srpnju je dosegla 8,4 posto , što je ipak daleko više od ijedne kamate na oročenu štednju u bilo kojoj banci .	4	Third person Singular
Međutim , ponuda obuhvaća i vino , sokove , ulja i druge specijalitete iz ekološkog uzgoja .	3	Third person Singular
Podnesena je anonimna prijava USKOK-u , pa se nadamo da će USKOK otkriti što to sve skriva poslovna tajna .	10	Third person Singular
Od tada pa do danas , Panda Cloud Antivirus se uspio etablirati kao prvi antivirusni alat koji koristi prednosti rada u oblaku ( autori to službeno zovu kolektivnom inteligencijom ) .	26	Third person Plural
I jedni i drugi time krše zakone : alternativci jer hrvatski propisi ne reguliraju njihov rad , a pacijenti jer posjećuju osobe koje najčešće djeluju izvan legalnog sustava .	24	Third person Plural
Stoga , ako vam nije važna sposobnost čišćenja inficiranih računala , nego sposobnost da do zaraze uopće ne dođe te želite oplemeniti sigurnosna rješenja koja koristite , onda se Panda Cloud Antivirus doista čini antivirusnim alatom kojemu biste definitivno trebali dati priliku .	37	Second person Plural
Penn ga je u početku pokušao riješiti tako što je brigu za očuvanje javnog reda i mira povjerio ljudima koji nisu bili kvekeri .	9	Third person Singular
Nikakva gradnja tamo nije počela , to je tek čišćenje dvorišta - rekao je vlč. Hren .	3	Third person Singular
Sve je to pridonijelo tome da su ekoproizvodi i u kriznoj 2009. godini , u kojoj je prodaja prehrambenih proizvoda zabilježila pad od 0,7 posto , zabilježili značajan porast prometa od 5 % , čime je ukupan promet ekološkim proizvodima dostigao gotovo milijardu eura .	1	Third person Singular
" Nažalost , jedini način da se poboljša i promijeni više školstvo u ovoj zemlji jest da se zatvore sveučilišta na pet godina i da se potom opet otvore ; a da se inozemnim sveučilištima tada dozvoli da vode ogranke . "	9	Third person Singular
Međutim , ako Panda Cloud Antivirus doista namjeravate koristiti samo kao dopunu već postojećeg sigurnosnog rješenja , onda slobodno možete preskočiti instalaciju alatne trake .	19	Second person Plural
" Uvjeren sam da će oni koji to nisu danas , izići onda na izbore .	2	First person Singular
Nakon razvoda s Bradom Pittom , tvrdi Arquette , Jennifer Aniston se nije micala iz njihove kuće , a navodno je s njima provodila vikende i praznike .	12	Third person Singular
Odgovornost naše vlade je velika jer naši pregovarački timovi kao i ekipe za izradu projekata za pretpristupne fondove moraju biti izuzetno stručno jaki kako bi mogli ostvariti najbolje pozicije za nas .	24	Third person Plural
Pritom treba znati da Hrvatska uvozi do 60 posto primarne energije , od čega više od 30 posto električne .	1	Third person Singular
3. Na stranici Instalacija sustava Windows kliknite Instaliraj sada .	7	Second person Singular
Naravno , bankrotirat neće , niti po zakonu može , ali već i tekuće djelovanje kulturnih ustanova , športskih i kažu preko 200 ostalih udruga , dječjih vrtića , pa i komunalnog sustava dovodi se u pitanje .	8	Third person Singular
Zašto još uvijek živi s roditeljima , koje sve osobine mora imati muškarac da bi osvojio njeno srce te kakav je danas njen odnos s Franom Barberijem , pročitajte u tiskanom izdanju Extre .	14	Third person Singular
U listopadu prošle godine , kada su započeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar vanjskih poslova Ahmet Davutoglu posjetio je Sarajevo .	22	Third person Singular
Da se narodi kao zajednice ravnopravnih ljudi traže i u savezu s drugima i u izvjesnoj , ali ipak ne dugotrajnoj , samoći ona nas zavarava kao tobože jedini izvor slobode i autentičnosti iskustvo je koje Hrvatska itekako nosi u sebi .	23	Third person Singular
Mladi ljudi zaustavljaju prolaznike u Zagrebu i nagovaraju ih da protiv zločinačke ekipe koja vlada našim životima prosvjeduju slaganjem križeva na Markovom trgu .	15	First person Plural
Premda je nova inačica Internet Explorera u beti , Microsoft se već naveliko priprema za njeno službeno objavljivanje , pa je čak napravljen i novi web s ekstenzijama , no koje su većinom namijenjene osmom izdanju Internet Explorera .	13	Third person Singular
Ne treba zaboraviti ni na ostale baranjske restorane , odnosno njihove delicije , nabavljene u krugu od nekoliko kilometara ...	1	Third person Singular
Kad je Matt Drudge pokretao svoj proslavljeni Drudge Report , on i jedan prijatelj morali su ustajati nekoliko puta tijekom noći da bi napravili update na stranicama .	22	Third person Plural
Godine 2002. bili smo još iznad 3 posto BDP-a novog zaduživanja , što je kriterij Maastrichta da bi 2005. on bio 1,8 posto .	3	First person Plural
Kad moramo živjeti u mraku jer nismo mogli platiti struju , šutimo .	11	First person Plural
Prema njihovu istraživanju indeksa optimizma građana i zadovoljstva trgovačkim lancima , građani su najoptimističniji bili također u siječnju prošle godine kada je indeks iznosio 42,3 , dok je najniži bio u studenom s vrijednošću 36,5 .	27	Third person Singular
Na zapadnom Balkanu članstvo u NATO-u predstavlja snažan poticaj stabilnosti , te pomaže u suzbijanju prijetećih međuetničkih netrpeljivosti i razmirica oko državnih granica .	12	Third person Singular
Napisala je magisterij iz imunologije tumora , a na poziv Svjetske zdravstvene organizacije otišla je u Peking gdje je na Institutu za tradicionalnu kinesku medicinu kod dr. Zhou Yun Xian studirala akupunkturu .	18	Third person Singular
Popis mjesta koja je Karl May posjetio u Americi 1908. govori da je , manje-više , izbjegavao otići do lokacija na kojima je smjestio radnju najvećeg dijela svojih romana , te jedne knjige što ju je pisao cijeloga života .	22	Third person Singular
Vozila se spuštaju pomoću specijalno izvedene rampe .	2	Third person Plural
" Kao predsjednik Ustavnog suda Makedonije ne mogu potpisati takvu odluku i zato podnosim ostavku " , kazao je Jusufi .	13	First person Singular
Izaslanstvo poslovnih ljudi , koje je također u pratnji premijera Saxe-Coburga , održalo je nekoliko sastanka i sudjelovalo na okruglom stolu na kojem je razgovarano o mogućnostima koje nudi Bugarska .	13	Third person Singular
Ostale vjerske zajednice podijelile su desetak puta manji iznos , oko 30,5 milijuna kuna , od kojih je 17 milijuna kuna otišlo Srpskoj pravoslavnoj crkvi , a Islamskoj zajednici 5,5 milijuna kuna .	4	Third person Plural
Vaterpolo je popularan najviše u Kaliforniji i nešto manje na istočnoj obali Sjedinjenih država , a razina igranja im je malo viša od naše juniorske lige i puno se igra na fizičku spremu .	1	Third person Singular
Mora mogu biti sredozemna ( između kontinenata ) , rubna ( uz rubove kontinenata ) , unutrašnja ( u kontinentima ) i zatvorena ( samostalne , nepovezane cjeline ) .	1	Third person Plural
Visoki rabati , skonti , plaćanje polica i ostale ucjene trgovaca dižu prodajne cijene do 25 % , rokovi plaćanja kreću se od 80 pa do 150 dana , a visoke kamate slatkiše poskupljuju za još 5 % .	33	Third person Plural
No i njih je iznenadila krajnje nepovoljna situacija : oko Isusa se okupilo toliko svijeta da nije bilo moguće doći u njegovu blizinu .	21	Third person Singular
Vjerujemo da prepoznajete ukupnu vrijednost projekta , te da ćete Vašim sudjelovanjem poduprijeti njegovu realizaciju .	2	Third person Plural
Međutim , smatram kako je potpuno nerazumno zamišljati da Vijeće neće nastaviti s radom i pokušati riješiti to pitanje samo zato jer je predmet previranja , unutar regije , te je sasvim jasno kako je to zadnji dio balkanske slagalice . "	30	Third person Singular
Sociolog Srđan Puhalo kaže kako kampanje informiranja javnosti mogu proizvesti neke rezultate , ali je malo vjerojatno da imaju veliki utjecaj .	14	Third person Singular
Zajedno s Bidenom , na sastancima koje je vodio s tročlanim predsjedništvom BiH i ostalim visokim dužnosnicima u Sarajevu , bili su visoki predstavnik EU za vanjsku politiku i sigurnost Javier Solana i visoki predstavnik i posebni predstavnik EU Valentin Inzko .	7	Third person Singular
Kaže da su ga nazivali i " manjim od miša " , a jedan ga je britanski pravni stručnjak nazvao " otiračem " .	14	Third person Singular
Glavni distributer školskih udžbenika bit će , kao što je Poslovni dnevnik već pisao , Narodne novine .	5	Third person Singular
Bila je to šesto zlatno i ukupno 19 odličje koje je Hrvatska osvojila na Europskim plivačkim prvenstvima u 25-metarskim bazenima .	1	Third person Singular
Lanac kina je objasnio da će Disney zadržati uobičajeno vrijeme za objavu DVD-a .	2	Third person Singular
Bilješka : Ukoliko imate omogućeno višestruko podizanje sustava , moguće je sigurno obrisati ili ponovo oblikovati Windows 7 particiju i vratiti taj prostor na uporabu ranijoj verziji operacijskog sustava Windows .	3	Second person Plural
Jakov Bienenfeld , u čijem je vlasništvu tvrtka VIP d.o.o. koja je ovog tjedna počela gradnju velikog parkirališta u Vlaškoj 38 , za takve radove nema ni lokacijsku ni građevinsku dozvolu , istaknuli su danas članovi Udruge hrvatskih dragovoljaca Domovinskog rata grada Zagreba .	5	Third person Singular
Uz Angelu Merkel , Cameron i Sarkozy su dvojica najmoćnijih političara u Europi , pa čak i protokolarni susreti s njima izazivaju velik medijski interes .	20	Third person Plural
" Očekujem kako će u sljedećoj godini strana ulaganja iznositi najmanje 2 milijarde eura , ali to izravno ovisi o našoj sposobnost da usvojimo svjetske standarde u reguliranju okvira za strana ulaganja " , dodao je .	1	First person Singular
Srbijanski ministar za Kosovo Oliver Ivanović rekao je kako je svijet dobio " lekciju " iz oba sukoba .	9	Third person Singular
Kad ne bi postojala bjelina , ne bi postojalo ništa bijeloga .	2	Third person Singular
Jedino je rješenje , pomišlja , skinuti bolesni sloj , duboko , bez milosti , sve do zdravog tkiva .	1	Third person Singular
Može povoljno utjecati i na emocije ljutnju , strah , zabrinutost , te na jačanje imuniteta pa se zapravo tretmanima akupunkturom može smanjiti stres i poboljšati opće zdravstveno stanje čovjeka .	21	Third person Singular
Čast mi je preuzeti vodstvo Chevrolet Europe od Waynea Brannona i njegovog tima .	11	Third person Singular
" U ovoj su zemlji u tijeku mnoge reforme u području pravosuđa , sloboda i zaštite , ali kako bi došlo do stvarnih promjena , mora se promijeniti svijest u glavama policajaca , administrativnog i zatvorskog osoblja .	25	Third person Singular
Aplikacija je dobila ime prema istoimenoj glasovnoj tarifi koju je Tele2 u svoju ponudu uveo u ožujku ove godine , a samo tri tjedna bila su dovoljna da Superfrend dobije više od 21.000 aktivnih korisnika .	1	Third person Singular
Tadašnje blagostanje počivalo je , međutim , na klimavim temeljima .	3	Third person Singular
Riječ je o specijaliziranoj trgovini , jedinoj u Hrvatskoj , u kojoj se mogu kupiti tradicionalni autohtoni hrvatski proizvodi kao što su maslinovo ulje , ušećereni bademi , tartufi , raznovrsni džemovi , masline i domaća rakija .	21	Third person Plural
Pederi ne misle da im je mala plaća zato što se cijeli svijet protiv njih urotio , i ne govore uokolo da nisu diplomirali jer se na fakultetima ispiti plaćaju pičkom .	14	Third person Plural
Dodaje da se u sljedećem razdoblju nadaju blagom oporavku koji će donijeti sezona udžbenika .	6	Third person Plural
Ako nemate love za sud , dogovorite se .	1	Second person Plural
Prema očekivanjima , Bugarska će u prvim mjesecima 2005. godine potpisati Sporazum o prijamu , prije nego se 1. siječnja 2007. godine službeno priključi EU .	23	Third person Singular
Danas , prosječan Crnogorac živi lošije nego prije , kaže Kostić-Mandić , 40 , profesorica prava i bivša članica parlamenta .	4	Third person Singular
" U procesu promjene vlasti normalno je da nekolicina [ ljudi ] napusti svoje poslove .	6	Third person Singular
Zasad posljednja reklamna kampanja T-Mobilea parafrazira čuvenu sekvencu iz Kubrickova filma 2001 : Odiseja u svemiru , kada čovjekoliki majmun košću kao oruđem razbija lubanje životinja , da bi se kost u milenijskom pretapanju pretvorila u svemirski brod .	28	Third person Singular
Roditelji koji su kod djeteta i sami primijetili sklonost agresivnijem rješavanju svađa , poteškoće s kontroliranjem ljutnje i prihvaćanjem postavljenih granica , trebaju biti manje iznenađeni takvim vijestima .	22	Third person Plural
Microsoftov operativni sustav Windows ovih dana navršava 25 godina od prvog izdavanja .	6	Third person Singular
" Rumunji ne znaju prosvjedovati " , rekao je jedan od komentatora , koji se predstavio samo kao Marcos i tvrdi kako je očekivanje da bi prosvjed mogao imati velik utjecaj bilo iluzija .	20	Third person Singular
Sveučilište Sveti Ćiril i Metod u Skoplju otvorit će četiri odjela -- za studije računalnih znanosti , poslovne uprave , diplomacije i poljoprivrede -- u Abu Dhabiu , i Ujedinjenim Arapskim Emiratima .	8	Third person Singular
Rukovoditelj je onaj koji , kako mu ime kaže , treba pružiti ruku svojim djelatnicima i povesti ih prema cilju .	17	Third person Plural
Očekuje se kako će europski čelnici , koji će se sastati u Berlinu koncem ožujka kako bi obilježili 50. godišnjicu potpisivanja Rimskog sporazuma , usvojiti kraću deklaraciju u kojoj se pojašnjava " " temeljna bit " " Unije i njezina budućeg smjera .	30	Third person Singular
Mladi zaposlenici također žele ostvariti uspjeh u svojim karijerama , što je još jedan razlog zbog kojeg odgađaju imati djecu , kaže Dervishi .	21	Third person Singular
Makedonska policija blokirala je cestu u blizini policijske postaje u Skoplju ispred koje je u petak ( 15. srpanj ) eksplodirala bomba .	13	Third person Singular
Ministar unutarnjih poslova Ranko Ostojić pojasnio je kako bi se takvi skupovi mogli održavati između osam i 22 sata , a morali bi se najaviti pet dana ili u iznimnim situacijama 48 sati prije održavanja skupa .	8	Third person Singular
U ovaj su program bili uključeni učenici koji pohađaju redovne osnovne i srednje škole te polaznici Centra za odgoj i obrazovanje Vinko Bek .	2	Third person Plural
" Stranka zaboravlja načela socijaldemokracije .	2	Third person Singular
Ako se trend nastavi , Hrvatska i Italija spojit će se za oko 50 do 70 milijuna godina , što će izazvati nestanak Jadranskog mora .	20	Third person Singular
Doista , kazao je Gevorgian , to je bio jedan od razloga zbog kojih je Rusija glasovala za rezoluciju .	7	Third person Singular
Govoreći o stanju u hrvatskom dizajnu , Franković je rekao da je najveći problem još uvijek vizualni identitet države , iako se šahovnica svuda u svijetu prepoznaje kao simbol Hrvatske .	11	Third person Singular
Roščić je domaćina doveo u vodstvo u 20. minuti , ali su Valjak u 38. minuti , Bublić u 54. minuti i ponovno Valjak minutu kasnije odveli Ludbrežane na nedostižnih 01:03 .	11	Third person Plural
Kako se izvješćuje 53 Srba uhićeno je u zgradi suda , ali , kako se dodaje , oko 20 njih pobjeglo je nakon što je nasilna masa napala konvoj UN-a .	6	Third person Singular
Knjiga je zbog tadašnjeg nedostatka simbola pisana u potpunosti riječima , što danas , naravno , nije slučaj .	1	Third person Singular
Umjesto toga , prisutan je sumporovodik , bezbojan i iznimno otrovan plin koji smrdi poput pokvarenih jaja .	13	Third person Singular
Ovaj mi je puta iznimno drago što se EK umiješala i spriječila novi krug politizacije .	2	Third person Singular
Nažalost , Grčka kao punopravna članica Saveza prijeti kako će upotrijebiti veto .	9	Third person Singular
Potpredsjednik vlade i ministar gospodarstva Vladimir Peševski te ravnatelj Agencije za inozemna ulaganja Viktor Mizo također su se obratili sudionicima foruma .	16	Third person Plural
Uređaj bi trebao imati procesor s taktom od 1 GHz i rezoluciju ekrana od 800 x 400 piksela , što ga čini svojevrsnom uvećanom verzijom Samsungovog mobilnog telefona Galaxy S .	1	Third person Singular
Nekoć malen broj trgovaca na malo koji istražuju svijet mobilne tehnologije ubrzano se pretvara u bujicu pa aplikacije za pametne telefone ( smartphone ) za mnoge predstavljaju veliku priliku za ostvarivanje budućih prihoda .	13	Third person Singular
" On pruža temelj za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zajamčeni i zaštićeni od strane institucija utemeljenih na vladavini zakona .	11	Third person Plural
Konkurencija je žestoka , no posao je kreativan i ubraja se među najbolje plaćene u Hrvatskoj , pa na burzi rada , tvrde Nacionalovi sugovornici , nema nezaposlenih dizajnera .	9	Third person Singular
Kada je riječ o širem pitanju decentralizacije , dvije strane ostaju znatno udaljene u svojim stajalištima .	1	Third person Singular
Tehnologija je LiFePO4 , s nominalnim naponom ćelije od 3,2 volta , što je manje od Li-polimerskih baterija s nominalnim naponom po ćeliji do 4,2 volta .	13	Third person Singular
ZAGREB Desetogodišnja djevojčica iz Sinja kojoj je na KBC-u Rebro operativnim zahvatom presađen bubreg , osjeća se dobro i uspješno se oporavlja - izjavio nam je u subotu voditelj transplantacijskog tima dr. Zvonimir Mareković .	6	Third person Singular
Na američkom tržištu cijena barela nafte za isporuke u siječnju porasla je za 72 centa na 82,7 dolara , nakon što su prošlog tjedna ugovori za isporuke u prosincu zabilježili najveći tjedni postotni pad od 13. kolovoza .	21	Third person Plural
Zasad , osiguran je samo putnički promet .	3	Third person Singular
- Oko kojim ja vidim Boga jest isto oko kojim Bog vidi mene .	12	First person Singular
Ovdje postoje brojne priče o uspjehu .	1	Third person Plural
Tema neizvjesnog gospodarskog oporavka dominirat će i sastankom OPEC-a u četvrtak u Beču .	5	Third person Singular
Kad ih upišemo u vrtić i kad tamo gladuju a uši ih grizu , šutimo .	11	Third person Plural
Primjerice , njemački zapovjednik obrane može postaviti artiljeriju da čuva određeno područje i ista će zapucati čim netko na tom dijelu primijeti neprijateljsko pješaštvo .	14	Third person Singular
Turska koja štiti vjerske slobode svih svojih građana i poštuju prava svih manjina koje žive unutar njezinih granica " .	2	Third person Singular
Ne znate što biste napisali zgodnom tipu ?	3	Second person Plural
Još nisam došao do toga da mi nedostaje inspiracije pa da je tražim .	11	Third person Singular
Znanje dolazi s praksom , a obzirom da je Company of Heroes Online itekako zarazan , uopće ne sumnjamo da ćete nakon par dana iza sebe imati popriličan fond sati provedenih u mrežnim bitkama .	8	Third person Singular
Genetika će omogućiti da se vidi koji će lijek kod nekog pacijenta izazvati nuspojave , a koji neće , te će pristup tretmanu biti individualan bez nuspojava s onim lijekovima koji najviše odgovaraju pacijentu .	32	Third person Plural
U svibnju sljedeće godine naime prestaje važiti blokada upošljavanja radnika iz zemalja poput Poljske , Rumunjske i Bugarske koja još uvijek važi za Njemačku .	21	Third person Singular
Cilj je homeopatije uravnoteženje cijelog pacijenta , a ne samo simptoma njegove bolesti .	1	Third person Singular
Strah od " gorke pilule " MMF-a podijelio je poslovne udruge .	8	Third person Singular
Bez prethodnog dogovora pokucali su na vrata art direktora nekih od najpoznatijih talijanskih kuća modernog namještaja , primjerice , Cappellinija , Magisa , Horma i B&B i pokazali im svoj portfolio .	28	Third person Plural
Jamčimo da nam nikako nije bila namjera povrijediti važeće zakone .	4	Third person Singular
" Mislim kako je doista vrijeme za iskren razgovor sa svim državama članicama , i također s Turskom " , kazao je grčki šef diplomacije na seminaru kojeg je organiziralo Središte za europsku politiku ( EPC ) , savjetodavna skupina sa sjedištem u Brusselsu .	3	Third person Singular
Obitelj Habsburg preuzela je vlasništvo nad dvorcem Bran u Rumunjskoj .	3	Third person Singular
Njemu kao CiO-u pomaže takozvana Ministarska trojka u kojoj su ove godine ministri vanjskih poslova Nizozemske , Bugarske i Slovenije .	9	Third person Plural
U susjednoj Albaniji , premijer Sali Berisha izjavio je Balkan Insightu kako će izravna inozemna ulaganja i novac koji šalju emigranti trpjeti posljedice .	8	Third person Singular
Poslovi vam još donose velik novac , a i ugled .	3	Third person Plural
Izgleda da tvrtka kojoj je Vlada RH dala koncesiju za marinu s 203 priveza u prirodnoj uvali u samom centru Sutomišćice do 2037. godine već godinama ne podmiruje svoje obveze ni prema državi ni prema poslovnim partnerima .	4	Third person Singular
Slijedi ga Acer s udjelom od 13 % , a Dell je na trećem mjestu sa 12,5 % tržišta .	11	Third person Singular
Otpad iz šest obalnih zemalja , i iz nacija u slivnom području , u more dospijeva primarno preko rijeka , a ponekad i izravnim bacanjem otpada .	15	Third person Singular
Ovo je sasvim drugačija koncepcija od broda koji smo sada opisali , ali oba broda imaju zajedničko to što su zapaženi svojim inovacijama i kvalitetnim pomacima za boravak na moru .	8	First person Plural
" Nalazimo se na raskrižju prošlosti i budućnosti , a intelektualci poput Burkaya mogu nas spasiti od tog limba u kojem smo zapeli " , izjavila je za SETimes .	26	Third person Singular
Najdraži moji , danas mi se javila čitateljica iz Melburnea .	4	First person Singular
Ali , opet , nitko mu ne može reći ništa pored tako velikih rezultata - objasnio je jedan posjetitelj iz Rima .	16	Third person Singular
" Danas prekidam svoju šutnju zbog toga što je za mene neprihvatljivo ono što mediji i ljudi koji iza njih stoje govore . "	2	First person Singular
Akupunktura ne spada u alternativnu medicinu ni u Hrvatskoj ni u većini europskih zemalja , jer ju je Svjetska zdravstvena organizacija 1979. proglasila službenom metodom liječenja za oko 300 bolesti pa se zato akupunkturom legalno mogu baviti samo liječnici zapadne medicine .	16	Third person Singular
Vrlo kratko , dakle , treba izbjeći brzoplete odluke .	5	Third person Singular
Moskva podupire Srbiju u njezinu protivljenju prijedlogu o statusu Kosova kojeg je iznio bivši finski predsjednik Martti Ahtisaari , a kojim se poziva na " nadziranu neovisnost " .	4	Third person Singular
- Nije to moja tema , ali znam da naš Nadzorni odbor radi na tome da se poboljšaju odnosi sa strukturama u HNS-u jer to Hajduk zaslužuje .	12	Third person Singular
Rove određuje Bushovu političku strategiju , analizira svakodnevne političke događaje i savjetuje Bushu kako da na njih reagira , kako bi stekao najveće odobravanje političke javnosti i učvrstio svoj predsjednički položaj .	17	Third person Singular
Knjiga je zbog tadašnjeg nedostatka simbola pisana u potpunosti riječima , što danas , naravno , nije slučaj .	16	Third person Singular
Svoj prvi kompjuterski program je napisao u drugom razredu , a sa samo 1,2 dolara je pokrenuo Digg , koji je na vrhuncu imao čak 236 milijuna posjeta te ga je prodao Googleu za nevjerojatnih 200 milijuna dolara .	15	Third person Singular
U Širokom je osnovana Likovna akademija , jer je Mostar postao i previše umjetnički .	2	Third person Singular
Pederu se u seksu ne žuri , diže mu se kad se njoj hoće , ne navaljuje i nikad ne kaže , daj mi pičke , potpisala si , kurvo .	13	Third person Singular
Osim toga , zbog povijesnih , kulturnih , zemljopisnih i drugih razlika postoje velike razlike među njima i u njihovim gospodarskim sustavima .	16	Third person Plural
Novi je muzej dio inicijative vlade usmjerene na poticanje turizma i ostvarivanje cilja od 30 milijuna stranih turista za 2010. i 2011 .	1	Third person Singular
" Riječ je o zamotanom paketu koji je eksplodirao u rukama šefa osiguranja nakon što ga je , kako se čini , uzeo u ruke i pokušao otvoriti " , objasnio je policijski glasnogovornik Thanassis Kokkalakis .	15	Third person Singular
U uvodniku ovog lista ukazano je da su na Liponena utjecali oporbeni prosvjedi , a ne realnost .	5	Third person Singular
U sklopu manifestacije Vinfest Benkovac 2010. u subotu je održana Bukara Benkovac , jedinstvena promocija gastro ponude te svih posebnosti i bogate baštine Bukovice , Ravnih kotara i šire regije .	8	Third person Singular
Kad se već morate družiti s računalom , jer ste preumorni da budete konobarica i prestari za pijanisticu , neka vas pisanje uveseljava .	3	Second person Plural
Predložili smo izbor lokacije koju bi policija mogla osigurati , kako ne bi bili odgovorni niti za jedan ljudski život " , izjavio je ministar unutarnjih poslova Ivica Dačić .	23	Third person Singular
Grčki premijer George Papandreou ( lijevo ) pozira sa svojim srbijanskim kolegom Mirkom Cvetkovićem uoči njihova sastanka u Beogradu u ponedjeljak ( 4. siječnja ) .	7	Third person Singular
Ukratko , jedan čvor proslijedi informaciju o novoj instanci samo nekim od svojih poznatih kolega i ako jedan od njih već iz drugih izvora zna za novi čvor , želja za daljnjom propagacijom kod prvog čvora značajno opada .	4	Third person Singular
Operativni rezultat , bez vrijednosnog usklađenja , u prvih šest mjeseci je pozitivan za približno tri milijuna kuna , napominju u RSŠ .	11	Third person Singular
Svoju pacijenticu koja živi u Puli nikad nije vidjela nego joj je davala energiju na daljinu .	11	Third person Singular
Profesori pomažu svojim odgajanicima da uđu šire i dublje u sadržaje nastavnih predmeta koje su učili u osnovnoj školi , odnosno upoznavaju ih sa sadržajima o svijetu i sebi s kojima se susreću prvi put .	5	Third person Plural
Peder , kad jednom u sto godina gleda utakmicu a njihovi zabiju gol , ne trpa u svoju šaku svoja jaja i svoj kurac i ne nudi ih sucu vičući , popuši mi , pederčino .	7	Third person Singular
Provedite i ovaj vikend u kreativnom tonu sa svojim klincima i klincezama u čarobnom dječjem kutku koji samo za vas organizira Avenue Mall Zagreb	20	Third person Singular
Dobitnik je brojnih nagrada , a kao dirigent gostovao je u gotovo svim zemljama Europe , SAD-u i Dalekom istoku .	9	Third person Singular
Nema vlastiti pretraživač ( ali ih ima hrpa " tuđih " ) , registracija otvara punu brzinu i komfor , dok je besplatno korištenje uvelike ograničeno .	14	Third person Singular
Zbog tjeranja Leke i Pokrivača navodno je i svlačionica ustala i htjela njihov povratak .	12	Third person Singular
" Glavni nedostatci su prodaja po niskim cijenama , s obzirom da se vrijednost [ tvrtki ] smanjivala zbog lošeg upravljanja , nefunkcioniranja tvrtki i optužbi za korupciju " , rekao je za SETimes .	3	Third person Plural
Jandroković je rekao da je , tijekom razgovora s Rehnom , " posebno istaknuo spremnost Hrvatske da učini sve što je u njezinoj moći kako bi ispunila kriterije za punopravno članstvo i postala članica EU 2010 " .	4	Third person Singular
Prema neposrednoj zdravstvenoj procjeni koju je prošlog mjeseca izvršila Svjetska zdravstvena organizacija ( WHO ) , katastrofa je prouzročila smrt najmanje 20 osoba , a procijenjena materijalna šteta iznosi 515 milijuna eura .	17	Third person Singular
" Važne su dvije stvari " , kaže redatelj .	2	Third person Plural
Korisna je svaka inicijativa .	1	Third person Singular
Dvije strane složile su se oko temeljnih načela vezanih za zaštitu kulturnog i vjerskog naslijeđa , iako se i dalje razlikuju glede brojnih detalja , uključujući i to tko treba imati nadležnost .	3	Third person Plural
Projekt će se provoditi u 111 centara u 81 pokrajini Turske , a usmjeren je na povećanje učinkovitosti usmjerenog obrazovanja za zaposlenike u industriji , čime se jača tržište rada .	27	Third person Singular
Međutim , aranžman bi podrazumijevao i restrukturiranje tog gospodarstva , što bi moglo biti bolno za mala poduzeća i sindikate .	3	Third person Singular
" Kapitalizacija 100 posto Bulgartabaca iznosi 100 milijuna eura ; u ovom slučaju mi smo prodali 80 posto za 100 milijuna eura , što je dobra cijena " , primjećuje .	29	Third person Singular
Zemlja je priopćila kako se najnovijim nacrtom virtualno usvaja plan koji je predložio posebni izaslanik UN-a Martti Ahtisaari , prema kojem bi Kosovu trebala biti dodijeljena nadzirana neovisnost .	1	Third person Singular
Eminem i trio Lady Antebellum , koji su predvodili listu nominacija za ovogodišnju dodjelu American Music Awards u pet kategorija , morali su se zadovoljiti manjim brojem nagrada od očekivanog .	7	Third person Plural
Svi ovi podaci ruše tezu da su ljudi nakon školovanja potpuno pripremljeni za savjestan rad na poslovnim izazovima .	6	Third person Plural
Kao iz magle polagano izroni ognjište i dvije šćućurene prilike uza nj .	11	Third person Singular
" Pretpostavljam da će budućnost turske nazočnosti biti odlučujuća za sveukupnu ulogu koju ta zemlja može igrati u regiji , koja trenutačno traži nova ulaganja " , dodao je .	22	Third person Singular
Povećana je popularnost u društvu .	1	Third person Singular
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor sastala se u subotu ( 5. lipnja ) s članovima tročlanog predsjedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) kako bi razgovarali o bilateralnim odnosima i regionalnim pitanjima .	23	Third person Singular
Decentralizacija lokalne vlade ostaje glavni prioritet , kazao je Berisha .	3	Third person Singular
Gavran je uzletio i s leđa se , ženi koja je vodila psa , sjurio prema glavi .	1	Third person Singular
I promatraj kako podiže pogled kad mu prilazim , životinje vide anđele , one nisu poput ljudi koji vide samo ono što mogu opipati .	10	Third person Plural
Međutim , stvorili su preduvjete za početak zajedničkog puta kojim se mogu prevladati svi sporovi , i u tome je njihovo veliko značenje .	11	Third person Plural
Bio je to jedan od toplijih srpanjskih dana , po prašnjavoj pristupnoj cesti tutnjali su kamioni za kojima su se dizali oblaci prašine .	18	Third person Plural
U protekle dvije godine ponovno je pojačana dominacija fondova koji posluju u okviru nekoliko bankarskih grupa i u prednosti su već zbog prodajnih kanala koje im nudi okrilje banke .	5	Third person Singular
Postali smo društvo koje lajka , a ne dislajka , koje površno ohrabruje , a konstruktivno ne kritizira .	17	Third person Singular
Mladi ljudi zaustavljaju prolaznike u Zagrebu i nagovaraju ih da protiv zločinačke ekipe koja vlada našim životima prosvjeduju slaganjem križeva na Markovom trgu .	8	Third person Plural
Čvorovi su u ovisnosti o svom identifikatoru zauzeli cjelobrojni raspon te ako izračunata vrijednost upada u taj raspon , onda se tamo sprema podatak .	14	Third person Singular
Minimalna visina koja razlikuje stablo od grma obično je od 3 m do 6 m , ovisno o autoru .	3	Third person Singular
Program javnozdravstvenih djelatnosti predlaže Zavod za javno zdravstvo Sveti Rok Virovitičko-podravske županije i provodi ga putem svojih djelatnosti ( Djelatnosti za socijalnu medicinu i suzbijanje ovisnosti , Djelatnost za zdravstvenu ekologiju , te dijelom i djelatnost za epidemilogiju ) .	3	Third person Singular
Marko Blagojević iz Središta za slobodne izbore i demokraciju slaže se .	9	Third person Singular
Nastojat ćemo što prije uvesti halal u naš sustav proizvodnje kako bismo mogli zadovoljiti sve kupce koji se odluče za naše proizvode .	11	First person Plural
U radu seminara kojeg su zajednički organizirali Bugarska akademija znanosti i njemačka zaklada Alfred Toepfer sudjelovali su znameniti kulturni stručnjaci , znanstvenici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	16	Third person Plural
Izbori za članove vijeća mjesnih odbora raspisat će se ne prije isteka redovitog četverogodišnjeg mandata članova vijeća mjesnih odbora , a najkasnije u roku od 30 dana od isteka mandata .	7	Third person Singular
Suprotno od socijalne politike pomaganja nejakih , u gospodarskoj politici intuitivno je pomagati one koji mogu biti još jači " , kaže Luković koji se osvrnuo i na olako zaduživanje države .	15	Third person Plural
Problem koji je i u Bugarskoj dobro poznat .	2	Third person Singular
Isto tako zna da starci i djeca često prelaze ulicu vrlo nepažljivo .	8	Third person Plural
" Albanci moraju imati neka prava , jer su diplomirali na Sveučilištu Kosova i žele raditi u Srbiji i to bi se trebalo poticati " , rekao je .	8	Third person Plural
Mačke kod kojih je jedno oko plavo , a drugo narančasto su obično gluhe na strani na kojoj se nalazi plavo oko .	11	Third person Plural
Rusija želi ući u partnerstvo s četiri balkanske zemlje -- Albanijom , Makedonijom , Crnom Gorom i Srbijom - u pokušaju da presiječe krijumčarenje narkotika .	1	Third person Singular
" Ovo je situacija u kojoj svi pobjeđuju " , kazala je Kosor , dodajući kako je vrlo zadovoljna sporazumom .	2	Third person Singular
Nove stranke glasačima pokušavaju ponuditi drugačiju platformu u nadi da će prikupiti podršku .	3	Third person Plural
Odnos prema dizajnu promijenio se na bolje , a na 2. nacionalnoj dizajnerskoj konvenciji , koja će se održati u Rovinju idućeg tjedna , pokušat će se utvrditi cjenik , etički kodeks i jasnija pravila .	25	Third person Singular
Franjo Luković , predsjednik Uprave Zagrebačke banke , zaključio je kako treba tražiti kratkoročna rješenja , jer je sve ostalo predugo .	17	Third person Singular
" " KFOR će " i " dalje biti u stanju da , po potrebi , brzo i učinkovito raspoređuje snage bilo kada i bilo gdje , uključujući masovan pričuvni sastav " " , kazao je glavni tajnik NATO .	35	Third person Singular
Također je provedena istraga 12 kvalifikacijskih utakmica za Europsku ligu Europskog nogometnog saveza ( UEFA ) i tri za Ligu prvaka UEFA .	1	Third person Singular
Upravo tako je potpisana krađa koja do danas nije objašnjena , a pretpostavlja se da je izvedena 1. ili 2. prosinca 2002. godine u haaškom Muzeju znanosti .	15	Third person Singular
Sheme brzog bogaćenja , koje su poduprli vladini dužnosnici , završene su loše i Albanci su izgubili milijarde , što je potaknulo nasilne prosvjede .	5	Third person Plural
Također se nitko ne usudi pitati zašto je dogradonačelnik , koji ima obrt za promet nekretninama , glavna osoba u gradu koja se bavi isključivo blagoslovom prostornog plana .	11	Third person Singular
S obzirom na težinu prekršaja , te upornost da namjerno ozlijedi suparnika na nezaštićenom dijelu tijela , u Disciplinskom senatu nisu imali drugog izbora doli drastično kazniti Slovenca .	20	Third person Plural
Pogledala je okolo , kao da je očima tražila nekog šefa , ali budući da ni zaposlenika nije bilo previše , nastavila je ono paaa ...	22	Third person Singular
" Sadašnje političke elite stavit će pod apsolutni nadzor svaku slobodnu misao i svako mišljenje koje je protiv njih .	16	Third person Singular
Zato sve više vrhunskih kuhara koristi ekološke proizvode i svoje klijente zadivljuje vrhunskim i neusporedivim užitkom za nepce .	11	Third person Singular
Veoma dobra , i kvalitetnija od LP je EL koja će sa vremenom dobivati sve veći značaj pogotovo za osrednje klubove i klubove koji nisu iz Liga petica .	24	Third person Plural
- Predloženi je proračun marketinški spin : umirovljenicima se neće smanjivati mirovine , zaposlenima u državnoj upravi i javnim službama plaće , seljacima poticaji , a svima zajedno socijalne naknade .	9	Third person Singular
Skiff je također i ime e-readera koji još nije krenuo u prodaju s time da je News Corp. kupio samo softver dok je uređaj ostao u vlasništvu Hearsta .	1	Third person Singular
Irska je vlada najavila nastavak razgovora idućega tjedna , a ministar financija Brian Lenihan kazao je u govoru u parlamentu kako vlada još uvijek nije došla do točke u kojoj joj treba zajam .	1	Third person Singular
Očekuje se kako će Komisija predstaviti svoje preporuke 6. prosinca .	0	Third person Singular
Ponekad bih tamo ostao dan-dva , a koji put i po tri mjeseca .	1	First person Singular
Nitko ne očekuje da će njemački radnici postati manje učinkoviti .	2	Third person Singular
Duško Pijetlović , Aleksandar Sapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović postigli su po jedan zgoditak ; Peter Varellas postigao je oba zgoditka za SAD .	20	Third person Singular
Više detalja bit će poznato 2. travnja , kada New York Auto Show otvori svoja vrata .	13	Third person Singular
Ne možemo više živjeti s njima " .	5	Third person Plural
Trenutačno postoji oko 3.100 bankomata diljem Rumunjske , u usporedbi s 2.165 koliko ih je bilo prije dvije godine .	13	Third person Plural
Odagnali smo ukočenost političara , pokazali smo im da smo još ovdje i da ih možemo omesti .	9	First person Plural
Da biste slike dodavali u temu po izboru nije ih potrebno nigdje posebno kopirati , dovoljno je " odšetati " se do njih na disku te ih označiti kvačicom .	8	Third person Singular
Krijumčarenje oružja i trgovina ljudima također navodno opada .	7	Third person Singular
Jedan od glavnih ciljeva novog programa studija je da se studenti - budući nastavnici matematike - upoznaju sa što više oblika nastave matematike koji se izvode u osnovnim i srednjim školama .	16	Third person Plural
No , polovicom tjedna Irska je , ipak , pristala na suradnju s timom stručnjaka iz EU-a i Međunarodnog monetarnog fonda , pa na tržištima prevladava uvjerenje da će uskoro biti donesena odluka o pomoći Irskoj da prevlada krizu .	5	Third person Singular
Franz Brentano : Stvarnost svijeta koji se nalazi pred nama i u kojega smo uronjeni i od kojega živimo otkriva postojanje nekog Počela , odnosno vrhovne inteligencije koja ne može biti drugo doli Stvoritelj svemira i čovjeka .	19	Third person Singular
Policija je nakon toga ravnatelja škole upoznala s dojavom te je dogovorena evakuacija škole .	10	Third person Singular
" Moj prijedlog rješenja snažno je usredotočen na zaštitu manjinskih prava " kazao je Ahtisaari tom 46-članom tijelu .	13	Third person Singular
Trigon Merkura i Jupitera znači da dobro zaključuješ , da razmišljaš logički i donosiš ispravna rješenja .	7	Second person Singular
Dvije tvrtke imaju jednake udjele od 50% , te dijele troškove i proizvodnju .	2	Third person Plural
Vjerujemo da će se stanje na tržištu poboljšati , ali nismo mijenjali strategiju razvoja , već smo je prilagodili trenutnoj situciji , zaključuje Krunić .	2	Third person Singular
IGD-ov izvještaj o malim trgovinama pokazuje kako prodavaonice iz tog sektora produljuju svoje radno vrijeme i tako odgovaraju na potrebe kupaca .	11	Third person Plural
Zločin u ime religije zločin je protiv religije " , navodi se u priopćenju IZ-a .	5	Third person Singular
Na ruku mi slete dva šarena leptira u čijem se društvu osjećam kao u zagrljaju proljeća .	3	Third person Plural
Ne znam kako drugima , no meni je ova godina započela nekako drugačije .	1	First person Singular
Policija je pretražila još dvije lokacije u sarajevskim četvrtima Sedrenik i Barice , te je tom prilikom pronašla materijale koji se koriste za izradu eksploziva .	21	Third person Plural
" Odlučivanje o važnim pitanjima nikada ne bi trebalo biti talac krajnjih rokova " , izjavio je Verbeke na tiskovnoj konferenciji održanoj u subotu u Prištini .	16	Third person Singular
" Međunarodni sukobi ne mogu se riješiti silom , nasiljem i kršenjem međunarodnih prava " , rekao je .	17	Third person Singular
" Nastojimo raditi transfer znanja i tehnologije što mali ne mogu isfinancirati " , rekla je Puljić .	1	First person Plural
Od ostalih regija iznimno je važna Istra koja je što mnogi ne znaju zajedno s Jeruzalemom i nekim regijama Irske i Engleske , jedno od energetskih središta planeta Zemlje .	12	Third person Plural
Uz njega su još Jadran , Jug , Mladost i mi , te s obzirom na snagu protivnika glavni cilj je biti među prve četiri ekipe koje se bore za medalju .	10	First person Plural
Adriano Galliani , predsjednik Milana , objasnio je novinarima da će nova članica uprave prvo proći kroz sve sektore Milana da bi se upoznala s njima , a tek onda će odlučiti čime će se baviti .	30	Third person Singular
A vrijeme je najradije provodio sa svojim krsnim kumom Christianom Weisspflogom koji je vidio svijeta i rado mu pripovijedao egzotične priče .	12	Third person Singular
Teroristički napadi slični onima u Sjedinjenim Američkim Državama prije jednog desetljeća danas su malo vjerojatni , izjavio je koordinator EU za borbu protiv terorizma Gilles de Kerchove u ponedjeljak ( 5. rujna ) .	12	Third person Plural
Prema njegovu mišljenju današnji ljudi previše očekuju od medicine , traži se izlječenje svih bolesti , što jednostavno nije moguće , a ujedno se očekuju i lijekovi bez štetnog djelovanja .	10	Third person Singular
Obje strane morat će napraviti ustupke , kazao je Polt , opetujući kako je stajalište Washingtona da se rješenje treba pronaći do kraja godine .	19	Third person Singular
Srbija , čiji su napori u provedbi gospodarskih reformi pohvaljeni u izvješću Svjetske banke ranije ove godine , ističe kako su provedba novih regulativa o prodaji kompanija -- i otpisivanje njihovih dugova državi -- rezultirali ubrzanjem privatizacijskih sporazuma u posljednjih šest mjeseci .	3	Third person Plural
Ulaganja u Srbiji dosegnula su rekordnih 1,5 milijardi eura u 2005. godini , priopćila je u srijedu vlada , izražavajući očekivanja glede nastavka rasta i u sljedećoj godini .	14	Third person Singular
Jedina zamjerka je ta što se radnja odvija u Njemačkoj , a cijeli film je na engleskom jeziku .	2	Third person Singular
" Ovo predstavlja uspjeh i pobjedu dijaloga u najboljem interesu dviju zemalja i njihovih naroda " .	13	Third person Plural
3. Na stranici Instalacija sustava Windows kliknite Instaliraj sada .	6	Second person Plural
Kompleks američkog veleposlanstva , koji se proteže duž cijelog jednog bloka u središtu Atene i okružen je željeznom ogradom , jedan je od najčuvanijih objekata u glavnom gradu Grčke .	21	Third person Singular
Sva postrojenja koja smo mi radili u EU su veličine do 2,5 megavata električne i do 15 megavata toplinske energije .	3	First person Plural
Međutim , borba protiv al-Qaeda i sličnih skupina i dalje se suočava s rizicima , upozorio je , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke skupine iskoriste slabosti u državnim vlastima nakon Arapskog proljeća .	16	Third person Singular
Predsjednik kompanije ispričao se Istrijanima zbog gluposti koje su radili na početku , obećao je da će sve dovesti u red , ali od toga nema ništa .	14	Third person Singular
Između odlično osmišljenih poslovnih planova i izvrsnih rezultata nalaze se ljudi koji omogućuju da ovaj proces zaživi i ostvari se .	8	Third person Plural
Grupa se zalaže kao što i samo ime govori za objavu registra Hrvatskih branitelja kojih po dosadašnjim informacijama ima 510.000 što mi članovi grupe ne da smatramo smiješnim nego lažnim i neistinitim .	26	First person Plural
Mislim da nas dvojica imamo neke sličnosti , obojica smo usamljenici i zato mi se ovaj spot učinio kao dobra ideja .	4	First person Plural
Kada prvi put pokrenete sustav Media Center , prikazat će vam se stranica s postavkama koja sadrži informacije o različitim mogućnostima , a tu se nalaze i dvije mogućnosti postavljanja .	9	Third person Singular
Mjere izrečene od strane osječke inspekcije posebno su važne budući da zaposlenicima donose najavu iz koje bi oni konačno ipak mogli profitirati .	17	Third person Plural
Prepoznatljiva je po pomalo zdepastu tijelu sa cik-cak šarom na leđima , trokutaste glave i sa roščićem na vrhu , iako većina neće ulaziti u analizu kad ugledaju gmizavca , zatuku ga pa razgledavaju .	1	Third person Singular
Iz proračunskih zaliha išlo je i 12,5 milijuna kuna kroz 19 donacija katoličkim župama , samostanima i Caritasu .	4	Third person Singular
Slijedom Ugovora sa Svetom stolicom Ministarstvo financija Katoličkoj je crkvi isplatilo 314,48 milijuna kuna , a preostalih 68 milijuna kuna donacije su Ministarstava kulture , znanosti te zdravstva , te sredstva koja je Vlada dijelila iz proračunske rezerve temeljem posebnih odluka .	21	Third person Plural
- Izložba promiče antičke rimske autore , rimsku religiju te antičku kulturu i civilizaciju budući da su izložena djela koja tretiraju antičku kulturu i filozofiju , kazala je autorica postava izložbe Karmen Damljanović .	2	Third person Singular
Nije ni čudno onda što im glavni moto glasi Mi ne prodajemo automobile , mi prodajemo snove .	15	First person Plural
Ne možete biti spremniji nego što jest za veliki događaj no što je s vašim partnerom ?	6	Third person Singular
Mi , Srbi , nervozno čekamo vidjeti kakav će biti status Kosova .	0	First person Plural
" Ova misija pomaže osigurati da ključna sredstva NRO-a nastave podupirati našu nacionalnu obranu " , rekao je nakon lansiranja zrakoplovni general Ed Wilson , zapovjednik 45. svemirske eskadrile , izvijestila je TV mreža MSNBC News .	31	Third person Singular
Neki drugi , kao što je iskusna novinarka Mirka Velinovska , tvrde da ne postoje argumenti koji potkrepljuju pritužbe vezane za slobodu medija .	17	Third person Plural
Ira Payer ima 35 godina , a 2005. godine je postala prva žena na čelu Hrvatskog dizajnerskog društva .	9	Third person Singular
Obitelji će trebati barem pet godina da vrati postojeće dugove .	7	Third person Singular
Kako se dijete spušta također možete osjećati povećan pritisak u donjem dijelu trbuha , što može dovesti do nelagode kod hodanja , a vjerojatno ćete morati i mokriti češće .	5	Second person Plural
Ravnatelj Svjetske banke za Tursku , Ulrich Zachau , izjavio je kako će banka odobriti posebne kredite ovog ljeta za projekte koji za cilj imaju stvaranje novih mogućnost za zapošljavanje i jačanje gospodarske konkurentnosti Turske .	12	Third person Singular
" Podignuli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i gospodarske situacije romskih građana , njihova obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smještaja , zapošljavanja , što je postalo dio nacionalne strategije za poboljašnje uvjeta života za Rome " , rekao je Veliu .	40	Third person Singular
Nema sumnje , sve ćete izdržati .	4	Second person Plural
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udjel , ali ukoliko Sofija odluči ne iskoristiti to , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udjel u njoj " , izvijestio je ruski dnevnik Kommersant .	32	Third person Singular
Stoga su u ekološkom uzgoju genetski modificirani organizmi zabranjeni .	1	Third person Plural
Poznati ruski Nacionalni akademski folklorno instrumentalni orkestar Ossipov održao je 5. i 6. rujna koncerte u teatru Herod Atticus u Ateni .	9	Third person Singular
Jedanput je " izrazio želju da postane belgijski predsjednik " .	6	Third person Singular
Na pitanje treba li registar objaviti i široj javnosti , Kotromanović kaže da pola milijuna ljudi na neki način čini javnost , ali da ideju o općoj objavi registra treba tek raspraviti nakon što se registar ' sredi ' .	29	Third person Singular
Naime , tamo gdje se rade Warthog vozila tamo je sve puno guma koje su samostalni objekti kao i alati , odvijači , matice , strojevi za varenje te sami radnici .	14	Third person Plural
Velika većina onih koje smo pitali izvan muzeja , rekli su Ferrari je kriv , Alonso je u ovom trenutku najbolji svjetski vozač .	10	Third person Plural
SZO su osnovali UN 7. travnja 1948. godine .	1	Third person Plural
To je stoga što zahvaljujući našim revolucionarnim programskim rješenjima 90 posto uređivačkog posla na siteu rade sami čitatelji , i to u svim područjima , od recepata do vijesti .	1	Third person Singular
Primjena vode u kozmetičke svrhe datira još u antičko doba , a danas su dostupne cijele linije kozmetičkih proizvoda temeljene na termalnim vodama .	13	Third person Plural
" Ti će kukavički ubojice biti izvedeni pred lice pravde " , dodao je , naglasivši kako ovakvi incidenti neće zaustaviti policiju u nastojanjima " da očuvaju sigurnost naših državljana , naših četvrti i gradova " .	13	Third person Singular
Posebnu pozornost treba obratiti na boje s kojima je označen svaki metak .	8	Third person Singular
Neka ona [ vlada ] nastavi tražiti pojas za spašavanje zbog vlastite nekompetentnosti i neučinkovitosti " , izjavio je glasnogovornik ND Yiannis Mihelakis 30. kolovoza .	5	Third person Singular
Ipak , Općina Pićan se ne želi ni prijavljivati na natječaje za donacije , stoga one idu u druge istarske krajeve .	16	Third person Plural
Jedino ne bi bilo dobro da vas brojne kritike pretjerano obeshrabre ili da kod vas izazovu pretjeran osjećaj krivnje .	15	Third person Plural
Predsjednik Kosova Fatmir Sejdiu izjavio je u utorak ( 12. kolovoza ) kako se situacija njegove zemlje ne može usporediti s bilo kojim drugim područjem u svijetu , uključujući Abhaziju i Južnu Osetiju .	15	Third person Singular
Makedonija će završiti autocestu na Koridoru 10	1	Third person Singular
Descartes : Budući da u sebi imamo zamisao o Bogu , u njemu ćemo pronaći tako velik beskraj da ćemo nedvojbeno biti sigurni da nam ju je moglo usaditi samo nešto što je uistinu splet svih savršenstava , odnosno samo Bog koji uistinu postoji .	19	First person Plural
" Vrijeme istječe " , istaknuo je u jednom govoru u Helsinkiu finski premijer Matti Vanhanen , čija zemlja predsjeda rotirajućim predsjedništvom EU .	2	Third person Singular
Iako produljenje radnog vremena ovisi o nekoliko faktora , kao što su lokacija i trošak trgovine , oni koji se mogu prilagoditi otkrit će da im to stvara bolje izglede za ispunjenje budućih potreba kupaca .	4	Third person Singular
Srbijanski tužitelji priopćili su u četvrtak ( 21. kolovoz ) kako su podignuli 44 optužnice u svezi s ubojstvom predsjednika vlade Zorana Đinđića .	11	Third person Plural
No , u Vladi ističu da se program gospodarskog oporavka nastavlja provoditi .	10	Third person Singular
Također je obećao kako će , na temelju napretka postignutog tijekom 2003. godine , raditi na postizanju održivog i trajnog rješenja Pridnjestrovskog sukoba .	4	Third person Singular
Jedan od ciljeva admirala Abraila je i poboljšavanje komunikacije među zemljama članicama i njihovo umreženo uvezivanje u procesima nacionalnih transformacija .	5	Third person Singular
Suci su ukazali kako se Morina ispričao Svjedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju svjedočio protiv Haradinaja i dvojice ostalih zapovjednika Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	10	Third person Singular
Trenutno su objavljeni materijali iz matematike .	1	Third person Plural
Zatim je Jonke otišao u Beč gdje je na Visokoj školi za primijenjenu umjetnost upoznao stolara Christopha Katzlea koji ima u Beču veliku radionicu .	7	Third person Singular
" Ne mogu odlučno tvrditi da je to uzrok sukoba unutar vlade .	6	Third person Singular
Istanbul će biti domaćin Međunarodnog kongresa o NLO-ima i Novom dobu .	1	Third person Singular
Studio za oblikovanje vizualnih komunikacija Laboratorium , osnovali su 2001. Orsat Franković i Ivana Vučić , a dobio je čak 50 nagrada , a od toga 45 u inozemstvu .	18	Third person Singular
Gradonačelnik Mitrovice Krstomir Pantić osudio je situaciju i izrazio svoje nezadovoljstvo KFOR-om .	5	Third person Singular
Tijekom pregovora o primanju u članstvo EU , Bugarska je 2001. obećala kako će do kraja ove godine svi pogoni raditi u skladu s predviđenim standardima , rekla je zamjenica ministra okoliša Evdokiya Maneva u intervjuu danom prošlog mjeseca .	13	Third person Plural
Također u pregledu vijesti iz kulture i sporta : Hrvatica Janica Kostelić propustit će ovogodišnju sezonu Svjetskog kupa .	13	Third person Singular
" Moj je otac radio u tvrtki Hidroteknika , [ kao i ja ] do prosinca 1990. godine , ali onda sam izgubio posao zato što su nas srpske vlasti otpustile .	21	First person Singular
U američkom Graphis objavljen je tekst " Cavarpayer - Cooking from Croatia " , a priloge su imali još i kineski Package & Design i britanski Creative Review .	4	Third person Singular
S njom je stiglo i otrežnjenje u kojem se događa povijesno neviđeni rasplet .	2	Third person Singular
Umjesto toga savjetuju roditeljima da maloj djeci dopuste gledanje samo određenih , visoko kvalitetnih TV sadržaja .	7	Third person Plural
I jedni i drugi time krše zakone : alternativci jer hrvatski propisi ne reguliraju njihov rad , a pacijenti jer posjećuju osobe koje najčešće djeluju izvan legalnog sustava .	14	Third person Singular
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebale bi se koordinirati s drugim profesionalcima za zaštitu svjedoka u regiji " , dodaje se u izvješću .	11	Third person Plural
Međutim , Turci od tada odbijaju dozvoliti brodovima i zrakoplovima ciparskih Grka pristajanje u njihove luke , odnosno slijetanje u njihove zračne luke ; Ankara ustrajava da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine o ukidanju gospodarske izolacije zajednici ciparskih Turaka .	5	Third person Plural
Jedan od najcjenjenijih glumaca bivše Jugoslavije prošlog si je mjeseca u Beogradu oduzeo život .	8	Third person Singular
Posebno je po još nečemu : u njegovim dubinama uglavnom nema kisika .	7	Third person Plural
Slovenski premijer Borut Pahor i njegov srbijanski kolega Mirko Cvetković složili su se u srijedu ( 26. svibnja ) kako su bilateralni odnosi dobri , te kako gospodarske veze napreduju .	5	Third person Singular
Đurović je upozorio kako je prosvjed zabrinuo i prestrašio tražitelje azila , te oni sada rijetko izlaze iz centra , osim kada pokušavaju nabaviti hranu .	13	Third person Plural
Konferenciju su organizirali zaklada Otvoreno društvo , zaklada Heinrich Boll i Središte za ekologiju i energiju iz Tuzle .	1	Third person Plural
Ako se pak zasitite šest tema koje ovdje možete pronaći , lako je downloadati nove s Interneta .	8	Second person Plural
Mi smo Ase i Jacek , i pokušali smo u ovoj knjizi predstaviti Sarajevo onakvo kakvo mi doživljavamo svakodnevno .	8	First person Plural
" Zemlja koja ne kažnjava na primjeren način prekršitelje bilo kojeg zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne potpore .	14	Third person Singular
Dvojba Bugarske treba li zaboraviti milijardu eura koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odbaciti projekt , ili pronaći način za njegovu realizaciju uz pomoć Rusije .	2	Third person Singular
Imati otvoreni um ne znači biti sposoban apstraktno razmišljati , već dozvoliti drugima da na temelju osobnih iskustava i razmišljanja kreiraju individualni stav , kojeg će se znati držati i argumentirati ga .	4	Third person Singular
" Upozoravali smo mjesecima državnu vlast da se suočavamo s problemima zbog velikog broja imigranata , ali nitko nije učinio bilo što kako bi nam pomogao ” , izjavio je za SETimes predsjednik općine Loznica Miroslav Vukosavljević .	24	First person Plural
Razlika od gotovo pet milijardi kuna jasno pokazuje o kakvim je iznosima ovdje riječ , a država bi barem zbog toga ipak trebala pokazati malo više poštovanja prema vozačima .	17	Third person Singular
Izbor radnika koji će biti vraćeni u brodogradilište ovisit će o odabiru suradnika , rezultatima testova te odlukama budućeg rukovodstva .	9	Third person Singular
Gotovo u pravilu to su Bachove kapi koje se uzimaju četiri puta na dan i pacijentima uvelike pomažu , ali u nekim slučajevima predlaže im odlazak psihologu ili psihijatru .	17	Third person Plural
Centar će objavljivati bilten kako bi opisao teške okolnosti koje su prisilile tražitelje azila na napuštanje svojih zemalja .	1	Third person Singular
Sve ostale " nebankovne " institucije u protekle su se dvije godine suočile s pojačanim oprezom ulagača , utjecajem recesije , poljuljanim povjerenjem i investicijskim raspoloženjem , što su posebice osjetili akteri u segmentu otvorenih investicijskih fondova .	28	Third person Plural
" U gospodarskoj krizi muškarci gube radna mjesta , a žene nose još veći teret ekonomskog preživljavanja obitelji " , izjavila je menadžerica projekta WNB Sanela Ajkunić .	11	Third person Plural
Vijećnici novoutemeljenog ninskog Gradskog vijeća u srijedu navečer okupili su se pod predsjedanjem Frane Stošića ( HNS ) na svojoj prvoj radnoj sjednici , na kojoj su izabrani članovi Gradskog poglavarstva , čime je sastavljena nova ninska izvršna vlast .	26	Third person Plural
Prije deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumunjskoj , samo je jedna trgovina u središtu Bukurešta mogla prihvatiti elektronsko plaćanje .	5	Third person Singular
Unatoč tome , stotine zaposlenika Bulgartabaca prosvjedovalo je ubrzo nakon što je priopćeno da je dogovor postignut početkom rujna , tvrdeći da je natječaj za prodaju Bulgartabaca bio namješten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	35	Third person Singular
Po prometu slijedi dionica Vira sa 1,6 milijuna kuna i nepromijenjenom zadnjom cijenom od 445 kuna .	2	Third person Singular
Claudio Beregardo : Ne može se nijekati da postoji jedan upravitelj svijeta koji će nagraditi dobre i kazniti loše .	13	Third person Singular
Govoreći o stanju u hrvatskom dizajnu , Franković je rekao da je najveći problem još uvijek vizualni identitet države , iako se šahovnica svuda u svijetu prepoznaje kao simbol Hrvatske .	26	Third person Singular
Unatoč tome , nastavio se sukob glede njezine kandidature , koji je podijelio parlament EU po političkoj crti .	11	Third person Singular
Svaka mjera koja to onemogućuje , ili stvara prostor za manji rad , produbit će hrvatsku gospodarsku i socijalnu krizu .	14	Third person Singular
Odbor časti ima trinaest članova .	2	Third person Singular
Poznata je činjenica da hrvatska država mora oporavak brodogradilišta subvencionirati ionako s još barem 6 - 10 milijardi kuna .	1	Third person Singular
Na tom singlu su izašle pjesme Balkan i A šta da radim koje su potakle i prve pozitivne kritike .	3	Third person Plural
" Kao europska sila Turska pripada Uniji " , kazao je Bush .	5	Third person Singular
A ako se na tribinama lijepo ponašaju , mogu zaraditi i određeni bonus ...	8	Third person Plural
Klusmireov brod bio je dio humanitarnog konvoja deset brodova pod nazivom Slobodna Gaza , koji je bio na putu za Gazu prije no što su ga zaustavile grčke vlasti .	15	Third person Singular
Ta količina kasnije bi trebala biti povećana na 24 milijuna tona u drugoj godini i 35 milijuna tona u trećoj godini , s opcijom dodatnog povećanja do 50 milijuna tona sirove nafte godišnje .	3	Third person Singular
Osim toga , svaka stranka ima službenu internet stranicu gdje posjetitelji lako mogu razmotriti njezinu platformu i pozicije .	14	Third person Singular
Kaže da su hrvatski proizvođači pokućstva opterećeni dugovima i viškom ljudi , dok se u svijetu sustavno radi na promociji novih prototipova .	0	Third person Singular
Provedenom revizijom obuhvaćena je primjena zakonskih i drugih propisa , organizacija te financijsko-računovodstveno poslovanje za 2009. godinu .	3	Third person Singular
Kaže kako su se previranja u vladi poklopila s propustom vlade da usvoji zakon o financiranju političkih stranaka .	2	Third person Plural
Zloglasni poslovni ljudi iz grada Dupnitsa na jugozapadu u to su vrijeme bili pod istragom zbog utaje poreza i krijumčarenja droge .	10	Third person Plural
Međutim , za ekologe je to razlog za uzbunu .	4	Third person Singular
Postao je i prvi predsjednik Komisije za utvrđivanje ratnih i poratnih žrtava .	1	Third person Singular
Konzervativno hrvatsko zakonodavstvo iznimka je u Europi gdje je u većini zemalja status alternativne medicine gotovo izjednačen s položajem službene liječničke prakse .	4	Third person Singular
Državna željeznička kompanija pretrpjela je gubitak od oko 78 milijuna eura .	4	Third person Singular
Potonji projekt je izazvao interes četvero investitora , pa će se za to područje , najvjerojatnije već do kraja ovog mjeseca raspisati natječaj .	9	Third person Singular
" Deset godina kasnije , obećajmo našoj djeci i djeci naše djece kako se Srebrenica , Bratunac , Vukovar , Oluja , Ahmići , Đakovica i Staro Gacko neće ponoviti .	6	First person Singular
Konjanovski i Šutanovac potpisali su ključan sporazum o obrambenoj suradnji i izjavili kako su euroatlantske integracije prioritet obiju zemalja .	13	Third person Plural
U uvodniku ovog lista ukazano je da su na Liponena utjecali oporbeni prosvjedi , a ne realnost .	7	Third person Plural
Nove linije Primavera kozmetike predstavljene su 27. svibnja u prostorijama Makronove , na prekrasnom mirisnom događanju .	5	Third person Plural
Nije ni čudno onda što im glavni moto glasi Mi ne prodajemo automobile , mi prodajemo snove .	11	First person Plural
No , kad je uvidjela da akupunktura nije nikakvo istočnjačko čudo i da Kinezi tom metodom uspješno liječe mnoge zdravstvene tegobe , uvjerila se u njenu svrsishodnost .	3	Third person Singular
Vjeruje se da su je donijeli putnici u trgovačkim karavanima .	3	Third person Plural
" Nije točno da otpuštanja imaju političku pozadinu .	1	Third person Singular
Nitko se ne zadužuje s lakoćom , to je nasušna potreba da država može normalno funkcionirati , izjavio je potpredsjednik Vlade i ministar financija Ivan Šuker na današnjem panelu o pokretanju gospodarskog rasta .	18	Third person Singular
Potvrđuju nam to i Mladen Režek i Nenad Kušen , serviseri Autokuće Baotić : kada bi se servisiranje , održavanje i popravci Sandera obavljali u vlastitim servisima Dacije , a ne u sklopu postojećih Renaultovih , servisi bi brzo trebali staviti ključ u bravu .	0	Third person Plural
Naravno da vam nećemo otkriti baš sve o Delnicama .	2	Second person Plural
Najdalje su otišli švedski znanstvenici iz Youth Care Foundationa koji su video igre usporedili sa kokainom , iako je riječ o besmislici jer se narkotici konkretnim kemijskim putem vežu za neurosinapse i pritom stvaraju ovisnost .	33	Third person Plural
Mačke posjeduju i treći očni kapak , odnosno tanku , prozirnu membranu koja prekriva oči sa strane .	1	Third person Plural
Ono o čemu smo već toliko puta pisali - da Grad ne želi više plaćati svoje obveze prema Holdingu , ključni je element spuštanja rejtinga .	3	First person Plural
To je dugotrajan proces , no važno je početi " .	1	Third person Singular
Ako bi SDS odlučila blokirati reformu policije i samim tim europsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorio je Ashdownov ured .	1	Third person Singular
Takva mišljenja su potkrijepljena kaznenim djelima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom dijelu Bukurešta , koji je čitao informacije s kartica korisnika .	2	Third person Plural
Prema Filipovićevim riječima , Narodne novine su jedina tvrtka u Hrvatskoj koja može zajamčiti da će svih 10 milijuna udžbenika , koji će prvi put biti besplatni , biti distribuirano u 2505 škola do 31. kolovoza .	12	Third person Singular
Uspješni su vam poslovi vezani za sudove , investicije u nekretnine i banke , naklonjeni su vam profesori .	1	Third person Plural
Costa je upozorio kako je korupcija " javni neprijatelj broj jedan " na Balkanu .	1	Third person Singular
Izjavio je Dnevnom avazu kako je " jedini zemljovid BiH kojeg priznaje onaj s RS-om te teritorijalnim i političkim kapacitetom koje posjeduje .	1	Third person Singular
Zagrepčanin Nikola Žinić od djetinjstva je crtao stripove i oslikavao , kako kaže , sve legalne i ilegalne površine , a studirao je arhitekturu i nakon toga dizajn .	22	Third person Singular
Predloženo je da Hrvatski sabor uštedi na znatnim troškovima organiziranja referenduma i prizna ove potpise kao održani referendum te se iz procedure povuče izmjena ZOR-a , ali i da se Vlada obveže da neće predlagati izmjene ZOR-a bez prethodne suglasnosti sindikata .	33	Third person Singular
Aplikacija je dobila ime prema istoimenoj glasovnoj tarifi koju je Tele2 u svoju ponudu uveo u ožujku ove godine , a samo tri tjedna bila su dovoljna da Superfrend dobije više od 21.000 aktivnih korisnika .	29	Third person Singular
Suradnica za scenski pokret je Petra Hrašćanec , dok je rasvjetu oblikovao sam redatelj . ( Hina )	12	First person Singular
Osnovna ideja je bila da korisnik ne treba pamtiti komande za operacije poput pregledavanja sadržaja mapa , instalaciju programa ili jednostavno pokretanja programa .	2	Third person Singular
Nemate li pri ruci niti jedan dostupni antivirusni alat , a morate pregledati računalo jer sumnjate na virus , možete se poslužiti dobro prokušanim i prilično solidnim internetskim antivirusnim alatom pod okriljem Trend Micra .	0	Second person Plural
U njihov život iznenada ulazi povratnik iz Srbije Simo koji pokreće razotkrivanje niza neugodnih intimnih obiteljskih tajni ali i tragičnih događaja koji slijede .	10	Third person Singular
Osuđujući ovo kao " teroristički napad " , premijer George Papandreou izrazio je svoje saučešće Vassilakisovoj obitelji , obećavši kako njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvare svoje ciljeve ili teroriziraju Grke .	27	Third person Plural
Ali , baš si me dobro podsjetio na jednu anegdotu iz mladosti .	4	First person Singular
Smisao kogeneracije je da se sva toplina koja nastaje iskoristi jer tada je dobit najveća kao i isplativost ulaganja , a i čuva se okoliš .	8	Third person Singular
Zato brzi odgovor na tržištu ponekad izostane .	6	Third person Singular
Za ovu godinu HAMAG je iz riznice za tu namjenu dobio 2 milijuna kuna , a u 2011. raspolagat će sa 20 milijuna kuna .	19	Third person Singular
Ipak , Općina Pićan se ne želi ni prijavljivati na natječaje za donacije , stoga one idu u druge istarske krajeve .	15	Third person Plural
OHR je uspostavljen u prosincu 1995. godine kao privremena misija zaduženu za provedbu civilnih aspekata Daytonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH koji je trajao do 1992. do 1995. godine .	1	Third person Singular
Nova zimska linija važna je novost u prometnom povezivanju Dubrovnika , posebno stoga što je München dobro povezan zrakoplovima s brojnim gradovima u toj i drugim državama .	14	Third person Singular
Tim Europske komisije treba 19. svibnja doputovati u BiH kako bi razmotrio napredak u ispunjavanju 16 uvjeta izloženih u Studiji izvedivosti EU za tu zemlju .	3	Third person Singular
Kada prvi put pokrenete sustav Media Center , prikazat će vam se stranica s postavkama koja sadrži informacije o različitim mogućnostima , a tu se nalaze i dvije mogućnosti postavljanja .	3	Second person Plural
Zakon bi trebalo izmijeniti i uskladiti sa ustavom " , izjavio je Suad Misini .	11	Third person Singular
Među šest najvećih banaka , koje imaju aktivu veću od 25 milijardi kuna , rast veći od prosjeka sustava zabilježila je samo najveća među njima , Zagrebačka banka .	6	Third person Plural
Neke od nas tu točku jednostavno nemaju , a one koje ju imamo skrivamo je svaka na svojem mjestu .	14	Third person Singular
Kod BST-a je bitno naglasiti da se gume nikad ne pumpaju na jaki tlak , jer je šansa otkidanja s obruča velika .	10	Third person Plural
Ova stakla na jednoj strani imaju tanki nanos metalnih oksida , tako da se toplinski valovi ( dugovalne infracrvene zrake ) od stakla odbijaju i vraćaju u smjeru izvora topline .	25	Third person Plural
Iako međunarodni divovi Visa i MasterCard dominiraju rumunjskim tržištem , i druge kompanije počinju izdavati svoje kartice .	6	Third person Plural
Nema ažuriranja , neće vas zasipati kojekakvim obavijestima ; mirno će raditi u pozadini sve dokle god se ne pojavi potreba za reakcijom .	10	Third person Singular
" Stranke na vlasti žele [ brze ] izbore jer su svjesne da nove stranke brzo dobivaju na prednosti " , kaže Ahmeti .	16	Third person Plural
Kod nas je provedena jedna necivilizirana i kontraproduktivna stvar ( zvana pretvorba i privatizacija ) i to jest problem koji kod nas stalno visi i traži adekvatni odgovor .	17	Third person Singular
Za razliku od mnogih drugih kolekcija , ova sadržava i poveći OpenOffice .	8	Third person Singular
Od 2006. do 2008. godine postojala je ogromna potražnja ljudi u Rusiji i Velikoj Britaniji za imovinom na crnogorskoj obali -- ali to više nije slučaj .	24	Third person Singular
Obveze nakladnika tu ne prestaju , dodao je , a prema Zakonu o udžbenicima 24 nakladnika za osnovne škole i 33 za srednje morat će do 15. kolovoza tiskati sve naslove i uskladištiti na za to predviđenim mjestima .	4	Third person Plural
Zagrepčani su na trenutke dali naslutiti da mogu ozbiljnije zaprijetiti protivniku , ali nedostajalo je konstantnosti u njihovoj igri .	7	Third person Plural
Iako mi znamo da je ona bezopasna , uvijek imamo najmanje dva čuvara pokraj nje " , istaknuo je Pejović .	14	Third person Singular
Ministar vanjskih poslova Češke Republike Karel Schwarzenberg kazao je kosovskom premijeru Hashimu Thaciu tijekom sastanka u ponedjeljak ( 14. siječnja ) u Prištini kako će njegova zemlja " reagirati na proglašenje neovisnosti Kosova u skladu s drugim zemljama EU " .	8	Third person Singular
Paul Allen je jedan od suosnivača Interval Researcha koji je osnovan 1992. kako bi razvijao komunikacijske i računalne tehnologije , no nema vlastitih proizvoda .	21	Third person Singular
Američka vojska stacionirana je u nekoliko vojnih baza diljem zemlje .	3	Third person Singular
Moglo je to i bolje , jer uvijek može , ali ni tih 11 obrana nije za baciti .	8	Third person Singular
" Vrata [ EU ] otvorena su kako bi zemlje ove regije prvi put u povijesti bile integralni dio slobodne Europe " , kazao je Biden .	8	Third person Plural
Traži se javna rasprava	0	Third person Singular
Očekuje se kako će se pritisak za uspjeh pjesme početi povećavati , budući da je Srbija prošle godine bila domaćin Eurovizije , nakon što je pjevačica Marija Šerifović pobijedila na natjecanju u Helsinkiu s pjesmom " Molitva " .	24	Third person Singular
Panellus mitis ( Pers : Fr ) Kuhner je bijele ili krem boje , a raste na mrtvome crnogoričnom drveću .	8	Third person Singular
Nitko vam ništa neće dati ako ne tražite " , izjavio je ekonomist Abdulla Ahmedi .	3	Third person Singular
Znamo da među Bošnjacima u domovini i u dijaspori postoje nasilni , radikalni i ekstremistički pojedinci i skupine ovog ili onog naziva " , navodi se u poruci .	24	Third person Singular
GfK konferencija o istraživanjima , u organizaciji GfK Ad hoc istraživanja , traje dva dana , a na nju se pozivaju odabrane grupe klijenata .	20	Third person Plural
Djelatnicima koji se pokažu talentiranijim za ove poslovne vještine rado će delegirati posao , dok će drugima dodjeljivati nezahtjevne poslove , jer u njih nemaju povjerenja i sumnjaju da se mogu razviti .	27	Third person Plural
Plan je bio raspremiti Psihijatriju i s tim užetom ići dalje , no od toga se odustalo zbog straha da kamenje iz krušljive Psihijatrije ne završi curama , koje su u Trećemajskoj vertikali , na glavi .	1	Third person Singular
Kad se zbroje stalno zaposleni , honorarni i vanjski suradnici , ima nas desetak , i svi redovito dobivaju plaću svakog mjeseca .	11	Third person Singular
Smatram kako će nam na tom području međunarodna zajednica pružiti punu podršku , s obzirom da je u interesu sviju da se unaprijedi infrastruktura ovdje " , rekao je srpski ministar financija Mlađan Dinkić .	22	Third person Singular
U oštroj su konkurenciji dokazali da je kvaliteta nadvladala kvantitetu .	2	Third person Plural
Finac je odvozio utrku po špagi i donio momčadi Rona Dennisa razloge za zadovoljstvo .	1	Third person Singular
Ako ste čitali naš izvještaj s konferencije na kojoj su predstavljene radne stanice iz serije Z , znate da se HP za izradu , odnosno dizajniranje skupljih strojeva ( Z800 i Z600 ) uortačio s BMW-om .	9	Third person Plural
Na petom mjestu je Microsoftov Windows Mobile koji je pao sa 7,9 na 2,8 % tržišta .	8	Third person Singular
" Imamo ozbiljnu strategiju za Balkan " , kazao je Ramazanoglu .	9	Third person Singular
Odmarajte se , prikupljajte energiju , čuvajte se upala i ozljeda .	0	Second person Plural
To ovisi od zemlje do zemlje .	1	Third person Singular
Sami serveri su tek neznatno modificirani uređaji iz obitelji Proliant , što je vidljivo na svakom koraku - od dizajna kućišta do BIOS-a i do postojanja DVD čitača .	2	Third person Plural
Izaslanik : Vijeće sigurnosti neće požurivati rješenje statusa Kosova	4	Third person Singular
Gospodin Bilonjić je rekao da se umorio od svega , a kakve su njegove daljnje namjere to treba njega pitati .	17	Third person Singular
Kako bi nevidljiva ruka bila što efikasnija , trebalo je stvoriti prostor i uvjete za njeno djelovanje .	1	Third person Singular
U pozdravnom govoru , Gul je istaknuo kako su i Turska i Saudijska Arabija pretrpjele terorističke napade , te bi se sukobi trebali rješavati dijalogom .	8	Third person Plural
Ova epizoda o seljenju duše prati živote sedmorice mudraca kroz progresivne inkarnacije kao lovce , prinčeve i životinje .	5	Third person Singular
Herojske jedinice nisu nepobjedive kao što im to ime sugerira , a važno ih je što više koristiti obzirom da jednako kao i zapovjednik napreduju i bivaju ojačane na razne načine .	6	Third person Plural
Wisner je bio vrlo angažiran u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u ožujku koje su vodili UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu donijeli nikakve rezultate .	14	Third person Plural
U dječačkoj dobi , 1858. , Karl May je napisao svoju prvu priču o Indijancima , koju mu je odbio urednik Gertenlaubea , a koja je potom izgubljena .	17	Third person Singular
Premda korištenje neparnog broja modula rezultira nižim performansama jer memorijski kontroler ne može raditi u dvokanalnom modu , HP-ovi inženjeri zaključili su da će korisnici više profitirati od nešto većeg kapaciteta memorije ( 3 GB ) .	21	Third person Plural
" Razgovaramo o razvitku dobrosusjedskih odnosa , uzajamnom informiranju i poštivanju , kao i otvorenom dijalogu i jačanju uzajamnog povjerenja , " kazao je Konjanovski .	1	First person Plural
Radi se o Googleovom BigTableu i Amazonovom Dynamu na kojem je jedan od dvojice autora ( A. Lakshman ) prije radio .	0	Third person Singular
Makedonci koji su zainteresirani poboljšati svoje računalne vještine mogu dobiti besplatnu obuku u okviru vladina novog programa pod nazivom " Makedonija -- Zemlja računalnih stručnjaka " .	8	Third person Plural
Rusija nije priznala neovisnost Kosova , ali prema podacima partnerskih službi , tamo se odvija određena priprema narkotika , koji se poslije dijele na porcije i prodaju " , izjavio je Ivanov , a prenosi albanska TV Alsat .	30	Third person Singular
Svoj prvi kompjuterski program je napisao u drugom razredu , a sa samo 1,2 dolara je pokrenuo Digg , koji je na vrhuncu imao čak 236 milijuna posjeta te ga je prodao Googleu za nevjerojatnih 200 milijuna dolara .	4	Third person Singular
U priopćenju također je ukazano kako je zabranjeno postavljati zastave manjina samo u slučajevima kada općine organiziraju međunarodna okupljanja , uključujući sportske događaje .	6	Third person Singular
Pahor je izrazio potporu Slovenije koracima Srbije za članstvo u EU , dodajući kako Ljubljana želi da sve zemlje u regiji završe svoj proces integracije u EU uspješno .	1	Third person Singular
U svom dugogodišnjem radu Kaliničenko se zainteresirao za probleme kralježnice , ali i spoznao kako , iako je stup tijela , kralježnica nije najvažnija nego je na prvom mjestu glava , tj. duša .	25	Third person Singular
Dodao je , međutim , kako svaka mirovna misija EU-a treba dobiti odobrenje UN-ovog Vijeća sigurnosti , u kojem Rusija ima moć veta .	1	Third person Singular
Zemlje u kojima su na snazi monopolistički sustavi su : Austrija , Belgija , Francuska , Grčka , Island , Italija , Litva , Luksemburg , Malta , Poljska , Portugal , Španjolska i Ukrajina .	8	Third person Plural
Pederi čiste svoje cipele i njene cipele i dječje cipele .	5	Third person Plural
" Kad smo se upoznali prije sedam godina , shvatili smo da razmišljamo na sličan način i da pokrivamo tri različite struke - dizajn , ekonomiju i psihologiju što je važno za posao u marketingu " , kaže Nelija Rudolfi .	29	Third person Singular
Albanci su " uspjeli srušiti komunizam , ali nisu navikli na novi sustav koji su sami sebi donijeli " , kaže student međunarodnih odnosa Ardit Bido .	8	Third person Plural
" Bilo bi dobro da dođe do konsenzusa i da imamo jednog kandidata .	10	First person Plural
Kolona od dvije tri tisuće ljudi krenula je oko 11 sati s Trga dr. Franje Tuđmana prema središnjem trgu .	7	Third person Singular
Od ostalih regija iznimno je važna Istra koja je što mnogi ne znaju zajedno s Jeruzalemom i nekim regijama Irske i Engleske , jedno od energetskih središta planeta Zemlje .	4	Third person Singular
Sadržaj ovih stranica vlasništvo je tvrtke Adriatic BST d.o.o. Predstavništvo u Republici Hrvatskoj i može se upotrebljavati isključivo u nekomercijalne svrhe .	4	Third person Singular
Meteorolog Duško Kraljev kazao je da palo 9 litara kiše po metru četvornom , što je vrlo zadovoljavajuće .	4	Third person Singular
Ponekad je 70-godišnjak mlađi od 17-godišnjaka kojemu je dosadno , nasloni se na zid , uzme bocu i pije .	18	Third person Singular
" Sporazum s predstavnicima nelegalne države Kosovo kršenje je Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Vijeća sigurnosti UN-a i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , izjavio je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsjednik oporbene Demokratske stranke Srbije .	8	Third person Singular
Na posebnoj ceremoniji istog dana , Saxe-Coburgu je uručena nagrada " Sin Madrida " , koja se smatra najvišom nagradom osobama koje nisu rođene u Madridu , za njegov doprinos razvitku španjolskog glavnog grada .	28	Third person Singular
Kod odjeće zamrljane tintom , ne biste vjerovali , ali pomoći će vam zubna pasta .	12	Second person Plural
Kad je postao predsjednik , obično pismo koje su mu generali uputili videći da ruši ono za što su se oni borili , proglasio je DRŽAVNIM UDAROM i bavljenjem politikom .	8	Third person Plural
Brojni prosvjednici bivši su , kako se navodi , službenici suda koji su izgubili radna mjesta nakon što je Kosovo došlo pod upravu UN-a poslije okončanja sukoba 1998 - 1999 .	18	Third person Singular
U državi koja ima stanovnika koliko i pola zagrebačke metropolitanske zone , teško je očekivati takvu transformaciju .	13	Third person Singular
Kakvo je vaše mišljenje o suradnji zemalja na Balkanu i u kojoj je mjeri to , prema vašem mišljenju , važno ?	2	Second person Singular
Trebamo samo postati članicom Unije pa će ona riješiti sve naše probleme .	0	First person Plural
Novi je muzej smješten u podnožju Akropole te iz njega puca pogled na Svetu stijenu .	10	Third person Singular
Server dobiva svoj brojčani identifikator i na svaki od čvorova prstena moguće je spremati podatke .	12	Third person Singular
Interesantno je , da iako je rok za očitovanje bio tri dana , nismo dobili odgovor što i nije razlog za čuđenje u ovoj našoj pravnoj državi .	13	First person Plural
Vi i vlada imate jedinstven stav - ukoliko se izbor svede na zadržavanje imena ili poziv u NATO , Makedonija mora odabrati svoje ime .	3	Second person Plural
" Moramo priznati da ustavna reforma , koje je započela 2000. godine , nije dovršena .	1	First person Plural
Predsjednici država koji će nazočiti skupu imat će prigodu obratiti se sudionicima tijekom plenarne sjednice .	3	Third person Plural
No ono što najviše šokira jest izraz lica tih mladića na snimkama i fotografijama .	1	Third person Singular
Događanje je privuklo 35.000 posjetitelja , uključujući i američku glumicu Meg Ryan .	1	Third person Singular
Naime , svaku raspoloživu temu moguće je modificirati na više načina .	6	Third person Singular
Oni koji koriste internet u BiH obično su oni koji će prije apstinirati nego glasovati " , kazala je Topić .	10	Third person Plural
Drugim riječima , u poslu sudjeluju mehanički i ne osjećaju osobnu uključenost u ono što rade .	15	Third person Plural
No temeljna joj je profesija bioenergija koju definira zdravom energijom , koja pomaže pri izlječenju .	3	Third person Singular
Iako , u Ferrariju vam gotovo nikada neće spomenuti cijene .	7	Third person Singular
Upravo su takvim jednoglasno proglasili kritičari novi film ' Obsessed ' u kojem glavnu ulogu tumači tamnoputa pjevačica .	1	Third person Plural
NiCd baterije imaju vrlo izražen memorijski efekt , koji diktira način njihovog korištenja .	11	Third person Singular
Donosimo vam stoga pregled pet najsmrtonosnijih o kojima postoje zapisi .	8	Third person Plural
U prosincu su slično zanimanje pobudile dvije najveće hrvatske modne revije - Dove Fashion.hr i Cro-a-Porter , kojima je otvorena jesenja sezona .	2	Third person Plural
Banja Luka , u Bosni i Hercegovini , bit će domaćin međunarodnog festivala kratkog filma " Kratkofil " od utorka , 16. lipnja , do subote .	9	Third person Singular
Prije uhićenja u 2007. godini , Butler je stvorio najveće tržište na kojem se prodaju i kupuju informacije o ukradenim kreditnim karticama .	7	Third person Singular
Daytonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dvaju poluautonomnih entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim središnjim institucijama .	3	Third person Singular
Mnogo ćete pažnje posvećivati svom izgledu , što neće proći bez pozitivne reakcije okoline .	1	Second person Plural
" Kao što smo bili svjedoci , oni koji su izdali nogomet u prošlosti , sada žive u siromaštvu .	9	Third person Plural
Važno je znati da poslije završene terapije kosa uvijek ponovno naraste .	10	Third person Singular
Želja kosovskog naroda za neovisnošću je neupitna , čak i za one kojima se to ne sviđa ili to ne podržavaju " , rekao je Dugolli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	16	Third person Singular
Zbog toga je eurozoni teško promovirati zajedničke interese svojih članica i pokazati vodstvo u globalnim ekonomskim pitanjima .	2	Third person Singular
Kada izgubiš najboljeg prijatelja , nije lako naći nekoga tko će ti tako prirasti srcu .	10	Third person Singular
Srbi čekaju u redu kako bi tijekom komemoracijske svečanosti odali počast ubijenom premijeru Zoranu Đinđiću u Aleji velikana na beogradskom središnjem groblju .	5	Third person Plural
Plan je da Rusija ima 15 do 20 posto dionica u zamjenu za kredit od skoro 2 milijarde eura .	1	Third person Singular
Kad je Matt Drudge pokretao svoj proslavljeni Drudge Report , on i jedan prijatelj morali su ustajati nekoliko puta tijekom noći da bi napravili update na stranicama .	1	Third person Singular
Heritage je smatra značajnim problemom , iako je Hrvatska na tom području 2008. napredovala .	7	Third person Singular
Ministar sporta Faruk Ozak kaže kako u pravnom sustavu zemlje još uvijek ne postoje jasne kazne za lažiranje utakmica , i obećava izmjene kaznenog zakona Turske , dodavanjem oštrijih kazni .	21	Third person Singular
Znatnu ukupnu poznatost , veću od 90 % , osim Konzuma imaju još Billa , Getro i Kaufland , a vrlo blizu tome je i Mercator .	23	Third person Singular
Osim toga , povećava se neslaganje s nadređenima , može biti nepravdi .	3	Third person Singular
Posjetio je i vodeće kulturne i vjerske institucije Hrvata u BiH .	1	Third person Singular
Prema studiji , mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje često su zaraženi i mogu biti izvor različitih bolesti .	6	Third person Singular
Nakon što joj je Vesna rekla da je ona pjevačica , a zatim se i predstavila , otkačena Splićanka se počela ispričavati i grohotom smijati , a sudeći po , nakon sat vremena , razmijenjenim telefonskim brojevima , Vesna joj nije zamjerila .	2	Third person Singular
Osim toga , Rehn je izjavio da , budući da je spor između Hrvatske i Slovenije oko graničnog prometa riješen , nema razloga za odlaganje razgovora o ribarstvu i vanjskoj politici .	10	Third person Singular
" Možete pratiti ovaj put ka Europi ili krenuti alternativnim putem . . . .	1	Second person Plural
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi kako je pretrpjela progon zbog svojih uvjerenja , te joj je zaprijećeno sakaćenjem genitalija ako se vrati u rodnu zemlju .	19	Third person Singular
I to je sve od priznatih zgoditaka .	2	Third person Singular
" Sudsko vijeće utvrdilo je kako je dokazima utvrđeno izvan svake sumnje " da je Haraqija " izvršio svoj utjecaj " na Morinu , navodi se u priopćenju ICTY-a .	24	Third person Singular
Manifestaciju je organizirao Muzej Travnika .	1	Third person Singular
Iz ureda predsjednika Fatmira Sejdiua potvrđeno je kako će jedini predsjednik koji će posjetiti Kosovo ovog tjedna biti hrvatski predsjednik u odlasku Stjepan Mesić .	8	Third person Singular
Kako to da sam onda uspjela zaraditi silno bogatstvo i rezultatima nadmašiti sve one kompetentnije od sebe ?	3	First person Singular
Na vrhuncu pandemije od bolesti je dnevno u Rimu umiralo oko 5000 ljudi , a ukupno je odnijela oko pet milijuna života .	16	Third person Singular
Stvarni rok je prije nego što Komisija predstavi svoje preporuke " .	2	Third person Singular
Depresije su u životu Jadranke R. postale svakodnevnica , nerijetko je pomišljala na samoubojstvo , a u kakvoj-takvoj normali održavali su je Prozac i goleme količine raznih antidepresiva .	20	Third person Plural
Paneuropski savez za naslijeđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih udruga -- priključila se Europskom vijeću i UNESCO-u i uputila pismo turskom ministru vanjskih poslova Abdullahu Gulu , tražeći pomoć u spašavanju Allianoia i njegovih rimskih kupatila .	8	Third person Singular
Svuda je zavladala zbrka , kašnjenje , ima i laži .	1	Third person Singular
Ljudi bi se mogli osjećati odmorno i opušteno kada se ujutro probude nakon dodatnih sat vremena sna , no zapravo im treba tri dana da se naviknu na to .	20	Third person Plural
Pokretanjem startup-skripte aktivira se jedan čvor ( engl. node ) , odnosno server baze podataka .	2	Third person Singular
Na tu je snimku u montaži dodan njegov glas koji kaže : Uzoriti prvi ministre , Eduardo da Silva , broj 22 , najbolje zabija , na što premijer Sanader odgovara : Gospodine zastupniče , točno je ovo što ste kazali .	36	Third person Singular
Primjena novih pomagala u nastavnom procesu uvelike pomaže integraciji i doprinosi kvaliteti rada sa slijepim učenicima što je ujedno i bio jedan od ciljeva ove edukacije .	10	Third person Singular
Kišno vrijeme nije pokolebalo ljubitelje glazbe , deseci tisuća kojih su stajali u blatu pjevajući " I'm Only Happy When it Rains " ( Sretan sam samo kad kiši ) sa Shirley Manson iz Garbagea .	2	Third person Singular
Georgias Ntoskas bio je najbolji grčki strijelac s dva zgoditka .	3	Third person Singular
Tijekom burne rasprave o njezinu imenovanju 12. siječnja , Jeleva je optužena od strane socijalističkih i liberalnih članova EP-a u Odboru za razvitak kako je krivotvorila svoju izjavu o financijskim interesima .	10	Third person Singular
Kao pomoćno sredstvo koje bi možda kroz proces izgradnje mira moglo pomoći obnovi BiH kao normalne države , Daytonskim sporazumom uspostavljen je Ured visokog predstavnika ( OHR ) , organizacija koja nadgleda civilne aspekte mirovnog sporazuma i usklađuje rad svih ostalih međunarodnih agencija .	21	Third person Singular
Istoj temi bit će posvećen i 3. kongres koji će se održati 28. i 29. lipnja na Medicinskom fakultetu .	3	Third person Singular
Tijekom procedure , kirurzi su izveli operaciju ubacujući aparat kroz pacijentova usta bez abdominalnog zasijecanja kako bi obnovili gastroezofagealni zalistak .	16	Third person Plural
" Trenutačno postoji samo 59 tvrtki kojima bi crnogorske banke dale kreditnu potporu , što je poražavajuća činjenica " , izjavila je glavna ekonomistica Središnje banke Zorica Kalezić za SETimes .	15	Third person Singular
4. Spustite se niz popis i označite Internet Explorer 8 , a zatim kliknite Ukloni da biste ga deinstalirali .	14	Second person Singular
Poslovni pregled : Ruski Lukoil otvorit će 150 benzinskih crpki u Hrvatskoj	6	Third person Singular
On pleše , svira flautu i uživa u svemu što Mu u određenom trenutku padne na pamet .	1	Third person Singular
Droutsas je također kazao kako bi , unatoč sadašnjim financijskim poteškoćama , EU trebala pronaći potrebna sredstva za pomoć zemljama kandidatima u njihovim reformskim koracima .	22	Third person Plural
" Želimo da Kosovo bude normalna demokratska država , a to znači suverenost i gospodarski razvoj - napretka ne može biti ako koristimo Ahtisaarijev plan - mi želimo državu koja je usredotočena na svoje građane , a ne na Ahtisaarija " , kaže Kurti .	42	Third person Singular
Crvenkovski : Regionalna je suradnja od ključnog značaja .	3	Third person Singular
Lokalitet oko Kule Stojana Jankovića naseljen je još od neolita , napomenuo je Uglešić dodavši kako je u rimskom razdoblju zbog svog položaja na tom području bila važna utvrda .	12	Third person Singular
Da biste vidjeli primjere naljepnica s ključem proizvoda otiđite na Microsoft web-mjesto .	8	Second person Plural
Visoke cijene odnose znatan dio plaća Srba .	2	Third person Plural
Svi su tako vjerovali u Fernandovu pobjedu , čak sam se malo i bojala svih tih silnih gužvi u muzeju , ali u dva sata utrke u Abu Dhabiju sve nam se okrenulo .	1	Third person Plural
U ranijoj fazi podnošenja ponuda postojao je još jedan kandidat - - British American Tobacco - - koji je bio strateški ulagač .	18	Third person Singular
U vrijeme kada se posvuda priča o " unutarnjem ratu " i " povratku u dane mračne prošlosti " , sociologinja Arus Yumul sa Sveučilišta Bilgi vjeruje kako je povratak intelektualca poput Burkaya obećavajući događaj .	26	Third person Singular
Theo Sandfort , s kojim je Štulhofer 2005. godine uredio knjigu o seksualnosti u postkomunističkim društvima zaposlen je na Sveučilištu Columbia u New Yorku , gdje radi kao Profesor kliničkih sociomedicinskih znanosti na Odjelu za psihijatriju i istraživač u Centru za istraživanja HIV AIDS-a .	26	Third person Singular
Irski premijer Brian Cowen boravio je ovog tjedna na Kosovu gdje je posjetio irske postrojbe u sastavu UNMIK-a i sastao se s kosovskim čelnicima .	5	Third person Singular
To je velik i praktično nepovratan potez koji ni u kojem slučaju ne odgovara državama koje nemaju potencijala za suočavanje s konkurencijom cijele Europske unije .	16	Third person Plural
Potpredsjednik vlade Miroljub Labus i ministrica poljoprivrede Ivana Dulić Marković javno su 2005. godine napali kartele , ali nisu poduzeti konkretni koraci na njihovu zaustavljanju .	11	Third person Plural
Zanimljivo je kako Vesni Pusić u Vladinom odgovoru nisu dostavljeni podaci koliko MUP i MORH troše na Vojni ordinarijat , koji su prema sporazumu s Vatikanom dužni uzdržavati .	1	Third person Singular
Naime , nikako više ne mogu uspostaviti wireless vezu .	5	Third person Plural
Sin Nure Alispahić , Azir , imao je samo 16 godina kada ja odveden iz Srebrenice .	12	First person Singular
" Tražimo da se osobe koje traže azil premjeste u ostale dijelove Srbije i [ na ] mjesto zakonskog boravka " , rekao je za SETimes gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović .	6	Third person Plural
Razgovori su uključivali i turski cilj da se bavi balkanskim pitanjima i bolje surađuje s regijom , kazao je Davutoglu .	1	Third person Plural
Europska narodna stranka ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. ožujak ) na obnovu napora UN-a na pronalaženje rješenja pitanja Cipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	7	Third person Singular
" Procjenjujemo da će dug države do kraja ove godine dosegnuti razinu od 50% BDP-a -- što je više nego što dozvoljava zakon " , izjavio je za SETimes Vladimir Vučković , član Fiskalnog vijeća .	1	First person Plural
Pederi ne tucaju tuđe žene i ne govore im , između nje i mene je gotovo , s njom sam samo zbog djece .	8	Third person Plural
Jamčimo da nam nikako nije bila namjera povrijediti važeće zakone .	0	First person Plural
" Oni šire mržnju i nepovjerenje prema onima koji drugačije razmišljaju , sve navodno u ime islama , diskreditirajući vjeru i njezina učenja u očima najvećeg broja ljudi " , dodaje se u poruci .	21	Third person Plural
Uspješnim samoizlječenjem impresionirala je vlastitog ginekologa , koji je povjerovao u njene sposobnosti i prije , kad je jednu od njegovih pacijentica izliječila od endometrioze .	3	Third person Singular
Nitko vam ništa neće dati ako ne tražite " , izjavio je ekonomist Abdulla Ahmedi .	11	Third person Singular
Europska središnja banka stalno upozorava na oprez nove zemlje Unije da nipošto ne žure s uvođenjem eura jer je to odricanje od prava suverene države da upravlja vlastitim financijama .	4	Third person Singular
Iako se oni za koje se vjeruje kako su izravno umiješani u ubojstvo nalaze iza rešetaka , istražitelji još uvijek trebaju utvrditi tko je zapovjedio i financirao zavjeru .	20	Third person Plural
" Bio sam u školi na dan izbora -- imamo veliki televizor u dvorani .	2	First person Singular
Nije to za mene ili za Jima Caldwella , mi smo mirni momci , ne trebaju nam takva sranja .	0	Third person Singular
Danas domaći dizajneri imaju priliku predstaviti svoj rad , a mladi talenti imaju prilike probiti se u svijetu mode i predstaviti svoj rad široj javnosti .	3	Third person Plural
Dužnosnici Srbije i Crne Gore pružili su uvjeravanja Grossmanu u svoju odlučnost da Srbija ispuni sve međunarodne obveze .	14	Third person Singular
Taj je univerzalni trajni kalendar , otisnut na roli samoljepive trake , a tiskan u bijeloj i žutoj boji , postao je pravi hit u svijetu , kažu , gdje je osvojio žiri i publiku .	30	Third person Singular
U vatrogasnom domu održana je osnivačka skupština nogometnog kluba ( u upitniku iz 1987. godine kao datum osnutka kluba navodi se 10. ožujak 1963. dok se u godišnjem izvještaju iz iste godine navodi da je klub registriran 1962 . godine ) .	34	Third person Singular
Po njima , to su dizajneri , koji će oblikovati našu budućnost .	10	First person Singular
Stranke stalno dolaze pune obećanja , a uvijek nas ostavljaju u siromaštvu . "	9	Third person Plural
Jer takav način razmišljanja vodi do krvavih ratova , nepravdi i bijede to je dovelo i katoličku crkvu do križarskih ratova , inkvizicije , nasilnog pokrštavanja i ostalih strahota .	13	Third person Singular
Uz njih potamanimo i koju zdjelicu slanih grickalica pa kad sve zbrojimo , dolazimo do toga da ćete se nakon povratka kući sigurno zapitati - tko me to gleda s druge strane ogledala .	1	Third person Plural
U streličarstvu , Elpida Romantzi izgubila je od Koreanke Park Sung-Hyun u pojedinačnoj konkurenciji za žene u osmini finala eliminacija .	6	Third person Singular
Radoznalost je samo zato da bismo o tome govorili .	5	First person Plural
Pozivao se na dogovor ministra obrazovanja Dragana Primorca i ministra kulture Bože Biškupića , koji su knjižarima navodno obećali da će oni biti ti koji će i dalje distribuirati udžbenike jer im je to posljednja slamka spasa .	20	Third person Singular
Predsjednik Ustavnog suda Nedelcho Beronov , 78 , treći je u istraživanjima javnog mnijenja , s približno 1 do 2 posto potpore manje od čelnika Napada .	9	Third person Singular
Budući da su loši Merkur i Mars , to možete biti ogovarani , a prijete vam i sukobi s kolegama .	14	Third person Plural
Najbolje mi je kad ne operem kosu danima .	5	First person Singular
Kurti i Ahmeti slažu se kako uspjeh njihovih stranaka potiče na djelovanje i starije stranke , kao što je Demokratska stranka Kosova Hashima Thacija .	3	Third person Plural
Osim visoke javne potrošnje , monopolizacija srbijanskog gospodarstva jedan je od glavnih čimbenika visoke stope inflacije u zemlji .	9	Third person Singular
Takav put iz socijalizma u kapitalizam - iz planske u tržišnu ekonomiju - predlagao je tranzicijskim zemljama i Washingtonski konsenzus .	14	Third person Singular
Maldive nekoliko tjedana potresaju napetosti i prosvjedi , otkako je Našid naredio vojsci da uhiti jednog od najpoznatijih sudaca u zemlji kojega je optužio da se nalazi na platnoj listi bivšeg maldivskog predsjednika Mamuna Abdula Gajuma .	22	Third person Singular
" Upozoravali smo mjesecima državnu vlast da se suočavamo s problemima zbog velikog broja imigranata , ali nitko nije učinio bilo što kako bi nam pomogao ” , izjavio je za SETimes predsjednik općine Loznica Miroslav Vukosavljević .	2	First person Plural
I dok je njezino travnato stanište bilo potopljeno , Nikica je uživala u ugodnom plivanju i dugim šetnjama .	3	Third person Singular
To svjedoči , ističe Bilić , dobar položaj hrvatskih konditora na ostalim tržištima za razliku od matičnog gdje mu poziciju ugrožava izostanak institucionalnog uređenja .	3	Third person Singular
Novi glavni urednik Ivica Đikić nada se da će taj apriorni negativni stav dijela uredništva vrlo brzo promijeniti na temelju svog rada i ponašanja kao šefa redakcije .	5	Third person Singular
Ponudu News Corpa od 700 penija po dionici Uprava BSKyB-a smatra nedovoljnom jer podcjenjuje stvarnu vrijednost kompanije i traži barem 14 posto veći iznos .	13	Third person Singular
Pod okriljem noći s petka na subotu nepoznati je počinitelj provalio u kafić Alfa na Voštarnici te je iz dva aparata za zabavu ukrao novac oštetivši 47-godišnjeg vlasnika za tisuću kuna .	8	Third person Singular
Vodeće makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. ožujak ) kako bi premijer Nikola Gruevski trebao voditi manjinsku vladu do summita NATO-a u Bukurešti koji započinje 2. travnja .	14	Third person Singular
Kad se već morate družiti s računalom , jer ste preumorni da budete konobarica i prestari za pijanisticu , neka vas pisanje uveseljava .	12	Second person Plural
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati s vladom koja će preuzeti dužnost nakon izbora sljedeće godine , trebale bi jasno biti naznačene obveze Turske i definiran vremenski okvir za njihovu provedbu , kazao je Droutsas .	12	Third person Singular
Nije ni čudno onda što im glavni moto glasi Mi ne prodajemo automobile , mi prodajemo snove .	8	Third person Singular
Slaninu narežite na sitnije komade i prepržite .	6	Second person Plural
Tako je saudijski ministar za naftu Ali al-Naimi izjavio da je zadovoljan tržištem nafte .	1	Third person Singular
Hotel Belvedere je pretrpio brojna oštećenja od granata te je devastiran i uništen tijekom Domovinskog rata , kada je bio prva crta obrane Dubrovnika i kraj kojeg se nalazio položaj pripadnika Hrvatske vojske .	2	Third person Singular
Ubrzo pokreće Deutsches Familienblatt , i baš u njemu objavljuje svoju prvu pripovijest Old Firehand u kojoj se pojavljuje lik Winnetoua .	9	Third person Singular
Lanac kina je objasnio da će Disney zadržati uobičajeno vrijeme za objavu DVD-a .	5	Third person Singular
Sa svoje strane pak kineska vlada namjerava standardizirati način zamjene čitavih baterija u ovakvim automobilima te postaviti stanice za njihovu izmjenu čime bi se riješio veliki problem električnih automobila čija je autonomija obično oko 150 kilometara , što je i ovdje slučaj .	30	Third person Singular
Jordan je , u međuvremenu , istaknuo kako se niti Srbija niti Miloševićeva Jugoslavija ne mogu smatrati pravnim sljednicama Socijalističke Federativne Republike Jugoslavije , i samim tim nisu , de jure , imale nadležnost nad Kosovom .	15	Third person Plural
Nije on bio dosadan , nego nepristojan .	0	Third person Singular
" Ne znam za postojanje crnih fondova , a da znam prijavio bi ih .	10	First person Singular
Zagrebački holding srlja iz duga u dug za tekuće poslovanje , a godinu će završiti s milijunskim gubicima .	2	Third person Singular
Obojica su izbačeni iz kluba .	1	Third person Plural
On želi osporavati odluke vlastitog Suda .	1	Third person Singular
Ničeansko prevladavanje nihilizma mora se uhvatiti u koštac s tim temeljnim bovarizmom , mora ga znati pravilno razumjeti ( otuda značaj problema umjetnika kod Nietzschea ) .	3	Third person Singular
Ironično je što su upravo rezultati tih izbora izvor napetosti unutar stranke .	3	Third person Plural
Samo jedna pregorjela žarulja , za noćno osvjetljenje ventilacije na središnjoj konzoli , jedini je kvar tijekom 22 mjeseca i 100.000 kilometara dugog i iscrpljujućeg testa Dacije Sandero .	14	Third person Singular
U operaciji provjere licenci koju je 2004. godine proveo Microsoft utvrđeno je kako u Makedoniji od 100.000 računala samo 8.000 ima licencirane verzije Windows softvera .	11	Third person Singular
Administracija UN na Kosovu povukla je u ponedjeljak ( 17. ožujak ) svoje policijske snage iz dijelova etnički podijeljenog grada Mitrovice naseljenih Srbima nakon što su izbili sukobi sa srpskim prosvjednicima .	5	Third person Singular
Stoga se selekcijskim postupcima provjeravala inteligencija i stručnost , što je poslodavcima bila garancija da će zaposliti kvalitetnu osobu .	10	Third person Singular
Inicijativa je pokrenula žestoke rasprave , a tisuće građana potpisivale su peticije u kojima se od vlasti traži da zaustave bilo kakvo rušenje .	10	Third person Plural
Način izrade uzglavlja uvelike će odrediti vizualni doživljaj kompletnog kreveta .	4	Third person Singular
Zamjenik predsjednika Radikalne stranke Dragan Todorović podržao je postupak Pop-Lazić , dodavši kako će biti " kažnjena zbog lošeg gađanja zbog kojeg je promašila potpredsjednicu " .	22	Third person Singular
Drugi srbijanski tenisač , Janko Tipsarević , osvojio je turnir u belgijskom gradu Monsu .	8	Third person Singular
Cvetković je izjavio na tiskovnoj konferenciji kako vlada nije u stanju djelovati zbog unutarnjih sukoba , te on želi smijeniti " one članove kabineta koji uništavaju ugled vlade " .	18	Third person Singular
Brojni izvoznici voljeli bi vidjeti slabiji dinar , što bi učinilo njihovu robu konkurentnijom na europskom tržištu .	9	Third person Singular
Danas se višeplodna trudnoća , zbog rizika koje nosi i za majku i za djecu , smatra neuspjehom .	8	Third person Singular
Sad kad bi išli secirati ostale komentare koji se odnose na ovu vijest da nema ničeg sumnjivog kod ovog transfera zaključak je ovakav : Pa nismo mi ni rekli da je bilo kriminala ali gdje su pare , vidite li da su nesposobni .	30	Third person Singular
" Riječ je o događaju od velikog povijesnog značaja " , rekao je grčki ministar kulture Michalis Liapis .	2	Third person Singular
Dobar rukovoditelj treba slušati barem isto toliko koliko i govoriti .	2	Third person Singular
On posjeduje i u Sebi sadrži sve što postoji , što nije imalo početak i nije mu suđeno završiti .	15	Third person Singular
Drugo , vidjeli smo koliko je zapanjujuće da je Veliki Prasak bio tako fino udešen da je mogao stvoriti svemir koji podržava ljudski život .	21	Third person Singular
" Od 57 tvrtki koje su otvorene prije četiri godine , 38 aktivno rade i nisu nikoga otpustile .	5	Third person Plural
Kako se radi o klasteru servera , onda vrijede i malo drugačija pravila administriranja i pri značajnijim akcijama uvijek je dobro detaljno pregledati dokumentaciju ili iskoristiti tuđa iskustva .	2	Third person Singular
" Glasnogovornik crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja je reagirala na poplave , izjavio je kako zakon zahtijeva da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , prenio je Canadian Press .	29	Third person Singular
Udruga skrbi o djeci s posebnim potrebama te ih svake godine vodi na hodočašće u Lurd .	11	Third person Singular
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahçea i njemačkog Ulma koja je odigrana u srpnju -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše njemački list Bild .	9	Third person Singular
On se u mislima često vraća u njemu ugodno provedene dane , a nesretan je što živi u gradu tisuću kilometara južnije , u kojemu se osjeća skučen , i gdje nema slobode kakvu bi pripadnici njegovog soja trebali imati .	31	Third person Singular
OHR je uspostavljen u prosincu 1995. godine kao privremena misija zaduženu za provedbu civilnih aspekata Daytonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH koji je trajao do 1992. do 1995. godine .	25	Third person Singular
Manjine ne mogu biti korištene za opravdanje vojne intervencije , dodao je .	2	Third person Plural
Jandroković je rekao da je , tijekom razgovora s Rehnom , " posebno istaknuo spremnost Hrvatske da učini sve što je u njezinoj moći kako bi ispunila kriterije za punopravno članstvo i postala članica EU 2010 " .	20	Third person Singular
Dok priča o vlastitim transcendentalnim iskustvima , kaže da je prvo imala kao osmogodišnjakinja predvidjevši potres u Skopju nekoliko sati prije nego što je sravnio sa zemljom makedonsku metropolu .	7	Third person Singular
" Dobio sam 200 kuna da odem u prosvjed .	2	First person Singular
Neće ih otjerati općenito pozitivni financijski izvještaji dani najvećim europskim bankama u srpnju ( 84 od 91 ih je prošlo ispit ) .	1	Third person Plural
Ipak , stanovništvo Katange nastavlja živjeti u iznimnom siromaštvu dok se multinacionalne tvrtke osjećaju ugrožene dolaskom kineskoga kapitala .	4	Third person Singular
Iako rijetko pristaje na intervjue i izbjegava pojavljivanje u javnosti , u ekskluzivnom intervjuu za Extru rado je ispričala detalje o svom novom poslu .	6	Third person Singular
Provedba obveza OESS-a bit će glavni prioritet tijekom bugarskog predsjedanja ovom 55-članom organizacijom u 2004. godini , izjavio je bugarski ministar vanjskih poslova .	18	Third person Singular
" Pokušaj radikala da parlament pretvore u cirkus bez ikakvih pravila propast će kao što je propao i svaki put do sada " , dodala je .	5	Third person Plural
Trenutni osjećaj samozadovoljstva opasniji je budući da se nitko nije pozabavio temeljnim problemima eura , od sve većeg gospodarskog jaza između 16 nacija koje koriste tu valutu , do manjka vjerodostojnih fiskalnih mehanizama provedbe .	9	Third person Singular
" Oni šire mržnju i nepovjerenje prema onima koji drugačije razmišljaju , sve navodno u ime islama , diskreditirajući vjeru i njezina učenja u očima najvećeg broja ljudi " , dodaje se u poruci .	10	Third person Plural
Međutim , kazao je kako to nije njegova konačna ponuda .	6	Third person Singular
Za spremanje sadržaja tu je prostor do čak 32 GB memorije te procesor od 1 GHz .	4	Third person Singular
Takvo ponašanje poduzetnika je razumno , ali takvo ponašanje politike je štetno .	3	Third person Singular
Lošije od Kaptola u raspodjeli proračunskog novca 2008. godine prošli su , primjerice , i Vlada koja je na raspolaganju imala 289 milijuna kuna , Sabor 177 , a Ured predsjednika 55 milijuna kuna .	10	Third person Plural
Jakov već tjednima nije mogao pjevati , ali tada , nakon odlaska u Međugorje , njegova je majka počela pjevati .	16	Third person Singular
Kako je obrazloženo iz resornog ministrastva , cilj je da se nakon što veletržnica zaživi ministarstvo povuče iz njezine suvlasničke strukture te svoj udio prepusti ribarima .	14	Third person Singular
RBA je krajem rujna imala aktivu od 39,04 milijardi kuna , a Hypo Alpe-Adria banka tek 80 milijuna kuna manju .	1	Third person Singular
Visoki rabati , skonti , plaćanje polica i ostale ucjene trgovaca dižu prodajne cijene do 25 % , rokovi plaćanja kreću se od 80 pa do 150 dana , a visoke kamate slatkiše poskupljuju za još 5 % .	20	Third person Plural
" Nekoliko je desetljeća zbog vojnog udara bio prinuđen živjeti u inozemstvu , a odabir trenutka povratka podudario se s procesom normalizacije vojno-građanskih odnosa u Turskoj " , izjavljuje Keyman za SETimes .	28	Third person Singular
Najveći dio se nalazi u tzv. monopolističkom sustavu , gdje je dopušteno isključivo prakticiranje službene , znanstveno utemeljene medicine .	3	Third person Singular
Upozorili su kako bi propuštanje prigode za brzim djelovanjem moglo pokvariti međunarodni image zemlje i dovesti do izolacije , siromaštva i stagnacije .	3	Third person Singular
Nakon njezina ustanovljenja , vlast je predana lokalnom fašističkom pokretu , ustašama , kojima je na čelu bio njihov Poglavnik Ante Pavelić .	1	Third person Singular
Trenutačno je , kako se čini , Rusija taj put .	1	Third person Singular
Svi su Albanci radili za tu piramidu , uključujući i mene " , rekao je Maks Velo , poznati albanski arhitekt .	10	First person Singular
Zdravlje - Izmjenjivat će se razdoblja kad ćete osjećati snagu tijela i duha s onima u kojima ćete zbog tereta odgovornosti osjećati velik umor , bezvoljnost i frustraciju .	17	Second person Plural
Njih najviše ima u tvrtkama s velikom mrežom prodavaonica , u porastu su u cijelom sektoru .	2	Third person Singular
U tijeku su napori za izradu ključnih elemenata reforme i utiranje puta konačnom dogovoru .	2	Third person Plural
Mogu li Bugarska , Rumunjska ili Srbija postati novo " " brazilsko čudo " " ?	0	Third person Plural
Posjet predsjednika SDP-a Beogradu prošlog tjedna bio je vrhunac neslaganja , jer je Lagumdžija ignorirao protivljenje Komšića , članova i pristaša stranke njegovoj potpori Jeremiću .	7	Third person Singular
" Vjernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako biti povezano s vjerom , jer je to zločin protiv vjere " , izjavio je za SETimes stanovnik Sarajeva Osman Zahirović .	29	Third person Singular
Do sada su istraženi sjeverni dijelovi kapele , tj. zid svetišta i lađe , te dvije pripadajuće pobočne prostorije , od kojih je jedna služila kao sakristija , a druga najvjerojatnije kao spremište .	2	Third person Plural
" Predani smo iskorjenjivanju sportskih zloporaba .	2	First person Plural
Ako je SDS usvojila takvo stajalište , to bi značilo kako je odlučila uništiti izglede zemlje za pomicanje naprijed na putu ka Europi , dodaje OHR .	24	Third person Singular
Ne radi se o strasti već o svjesnom i stalnom nastojanju da usrećimo drugog .	12	First person Plural
Ankete pokazuju kako raste broj onih koji podupiru pridruživanje EU , ali i dalje nije veći od 60 posto .	14	Third person Singular
" Na prosvjedu protiv tražitelja azila neki ljudi su koristili vrlo zapaljivu retoriku , ne znam jesu li svjesni kuda bi to moglo odvesti " , izjavio je za SETimes izvršni ravnatelj Centra za zaštitu i pomoć tražiteljima azila Radoš Đurović .	16	Third person Plural
' Istina , svatko ima pravo na drugu priliku , ali trebao bi prvo priznati pogreške , a ne kao on , naglašavati da slijedi Tuđmanov put u svakoj prilici .	4	Third person Singular
Balgač napominje i da kretanja na svjetskim burzama u protekla dva tjedna ukazuju da investitori uračunavaju u cijene dionica mogućnost nove recesije , ali da još nema potvrde za ta strahovanja .	26	Third person Singular
Papandreou je izjavio kako je 2014. godina ciljna godina za sve zemlje zapadnog Balkana za pridruživanje EU .	1	Third person Singular
Najpoznatiji makedonski redatelj Milčo Mančevski započeo je rad na svojem trećem igranom filmu " Kosti " .	6	Third person Singular
Skoro osam godina nakon okončanja nasilja , najteža pitanja s kojima se suočava međunarodna zajednica i dalje se odnose na jedno ključno pitanje : hoće li ili neće biti funkcionalne države BiH .	27	Third person Singular
Parlament je sedam puta pokušavao izabrati predsjednika , ali nije uspijevao pronaći kandidata koji bi dobio većinu glasova .	1	Third person Singular
Kontroverzni zakon povučen je pod pritiskom naroda .	3	Third person Singular
Taj korak održava preporuka koju je dalo Vijeće za provedbu mira ( PIC ) na lipanjskom sastanku u Sarajevu i " konstantnog napretka kojeg BiH ostvaruje na putu od stabilizacije mira ka europskoj integraciji " , pojašnjeno je u priopćenju OHR-a .	37	Third person Singular
Bog je stvorio svijet da bi ostvario ljubav .	1	Third person Singular
' Potpuna je neistina da se bilo tko na bilo koji način poigrao Domovinskim ratom i žrtvovao ga zbog viših ciljeva ' .	17	Third person Singular
Također se trebate pripremiti na nevolje s nadređenima , ako ste poduzetnik , i birokracijom .	10	Second person Plural
Srpska mladež sve više smatra vodeće sportaše , znanstvenike i povijesne vođe osobama kojima se najviše dive i žele se poistovjetiti , pokazuje novo istraživanje .	4	Third person Singular
Moraju imati zemljište na kojem će izgraditi kotlovnicu , kupiti kotlovsko postrojenje i investirati u toplovode do korisnika .	0	Third person Plural
Zbog opasnosti koje su protagonisti prolazili , i zbog njihova istinskog prijateljstva .	9	Third person Singular
Ona je donedavno bila i vlasnica , ali joj je zbog dugova njezine naftaške tvrtke Italpetroli klub oduzeo UniCredit , ostavivši Rosellu Sensi na čelu dok ne nađe kupca .	9	Third person Singular
" Uopće se ne postavlja pitanje provedbe [ mjera ] ; mi smo jamci legaliteta i ustavnosti " , dodao je , ali je ipak spomenuo " stajalište o ustavnosti " koje su iznijeli suparnici .	12	First person Plural
No nad ovakve pozitivne vijesti još se uvijek nadvija zloglasan podatak o sve većem broju banaka koje posluju s gubitkom .	8	Third person Singular
Beograd je često kritiziran zbog neispunjenja međunarodnih obveza koje se odnose na uhićenje i predaju ICTY-u osumnjičenika za ratne zločine počinjene tijekom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	14	Third person Plural
U redovnom školskom sustavu o tome se ne uči i većina djelatnika se s ovim pojmovima susreće tek kada počne raditi i osjeti nedostatnost u postojećim znanjima , koja im onemogućuje uspješno obavljanje posla .	19	Third person Singular
Danas one čine samo 5 posto ukupnog broja kartica u Rumunjskoj , ali bi se taj odnos mogao udvostručiti do prosinca , kažu dužnosnici banke .	22	Third person Plural
" Riječ je o zamotanom paketu koji je eksplodirao u rukama šefa osiguranja nakon što ga je , kako se čini , uzeo u ruke i pokušao otvoriti " , objasnio je policijski glasnogovornik Thanassis Kokkalakis .	2	Third person Singular
" Do zamjetnih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do statusa djelomice slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocijenjeno da su u skladu s međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina " .	23	Third person Plural
Jednostavno , neću crtati drvo , nešto što je Bog napravio savršeno , nego ću nacrtati nešto što ja vidim , a što možda netko drugi ne vidi pa da zajedno proširimo svoju percepciju .	2	First person Singular
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Traykov je ponovno kazao u nedjelju kako Bugarska niti može sebi dozvoliti - - niti je voljna - - uložiti još novca u vrlo upitan projekt .	22	Third person Singular
" Zanima me ta razina savršenosti kod mojih građevina te da arhitektura ranog 21. stoljeća na svoj način postiže tu razinu . "	1	Third person Singular
Pa , igrate li s njom tenis ?	2	Second person Plural
Ovo se može smatrati uspješnom etapom .	2	Third person Singular
Predstavnici političkih stranaka i nevladinih udruga usvojili su inicijativu kojom se međunarodna zajednica poziva na pomoć u rješavanju statusa pokrajine .	7	Third person Plural
Parlament je na sjednici također usvojio deklaraciju kojom se osobe koje su bile prisiljene napustiti pokrajinu u razdoblju između 1990. i 2000. godine pozivaju na povratak u svoje domove .	1	Third person Singular
Metke ovog tipa se ne smije ispaljivati direktno u osobe , u protivnom na malim odstojanjima može izazvati smrtonosne posljedice .	16	Third person Singular
" Kosovo je bilo u istoj situaciji unutar jugoslavenske federacije ; bilo je međunarodni protektorat čekajući na rješavanje konačnog statusa .	12	Third person Singular
U zemlju je ušla s važećom vizom i putovnicom .	2	Third person Singular
" To je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi postupili jednako kao i ja " , rekla je Pop-Lazić nakon što je bila prinuđena napustiti parlament s jednom cipelom .	15	Third person Plural
Takav je slučaj , primjerice , iznos potpora namijenjenih razvoju obrta u Hrvatskoj koji je na istoj razini od 6,5 milijuna kuna prenijet s Ministarstva na HAMAG .	14	Third person Singular
Je li ženama i muževima ( partnerima , kako se suvremeno govori i piše ) jasno da uistinu rađaju ničiju djecu , da rade eksperimente koji ne pomažu , nego odmažu prirodi otvarajući Pandorinu kutiju : žene su eksperimentalni miševi u laboratorijima dr. Mengelea .	37	Third person Plural
Dunne navodi da se radi se o hibridnim praktikantima , koji se više ne uklapaju u neku od tradicionalnih kategorija , oni su mješavina dizajnera , istraživača , inženjera i umjetnika .	22	Third person Plural
Njegova izjava uslijedila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi eura za dovršetak izgradnje koja bi trebala biti završena do konca 2011. godine .	20	Third person Singular
" [ Berlinski ] zid još uvijek je u glavama mnogih , jer oni i dalje misle -- kao u komunističkim vremenima -- kako se stvari ne mogu promijeniti , kako je ovo nekako kako bi trebalo biti " .	13	Third person Plural
Dok priča o vlastitim transcendentalnim iskustvima , kaže da je prvo imala kao osmogodišnjakinja predvidjevši potres u Skopju nekoliko sati prije nego što je sravnio sa zemljom makedonsku metropolu .	1	Third person Singular
Annan je ukazao kako se , imajući u vidu situaciju , kani kretati " vrlo oprezno " u potrazi za rješenjem .	11	Third person Singular
Također , velika javna potrošnja -- rezultat glomaznog administrativnog aparata -- i dalje predstavlja problem .	13	Third person Singular
Na temelju sporazuma s civilnim vlastima na Kosovu , carinska i policijska provjera vrši se na graničnom prijelazu Blace .	13	Third person Singular
Grad , koji se nalazi u samom središtu planiranog akumulacijskog jezera , bit će prekriven s oko 17 metara vode .	13	Third person Singular
Smatram kako je ključno pitanje način razvoja stvari na sjeveru Kosova , gdje živi većinsko srpsko stanovništvo .	13	Third person Singular
Stanje na sjeveru Kosova privuklo je pozornost glavnog tajnika UN-a Ban Ki-moona , što je iznio u najnovijemnov izvješću UN-a .	14	Third person Singular
Isto će biti učinjeno i s vozačkim dozvolama , s obzirom da Beograd odbija priznati kosovske isprave .	13	Third person Singular
Koordinatorica ICTY-a za Srbiju i Crnu Goru Alexandra Milenov u četvrtak je odbacila izvješća medija u kojima se navodi mogući dogovor tribunala UN-a i Beograda prema kojem bi se dozvolilo suđenje četvorici srbijanskih generala pred domaćim sudom .	27	Third person Singular
I Zagrepčanima i tvrtkama u glavnom gradu ti sukobi već su postali stvar na koju ne obraćaju pozornost , a mnogi i ne razumiju njihovu prirodu .	23	Third person Plural
Na kraju je jedna humanitarna organizacija iz Italije organizirala koncert u Italiji čiji je prihod išao za Sarajevo .	2	Third person Singular
Računalo , naime , radi dosta tiho te troši vrlo malo energije ( 30 W u mirovanju , 60 W pod punim opterećenjem ) .	8	Third person Singular
Tekući ugljikovodici su vjerojatno prisutni na Titanovoj površini , iako bi bilo ispravnije ih opisati kao " jezera " nego kao " mora " .	13	Third person Plural
Malo je mladih ljudi koje poznajem , koji sa strašću pristupaju svom zvanju i ulažu velik trud u stvari koje ih zanimaju , a da nisu uspjeli pronaći radno mjesto .	21	Third person Plural
Vjerujemo da će se stanje na tržištu poboljšati , ali nismo mijenjali strategiju razvoja , već smo je prilagodili trenutnoj situciji , zaključuje Krunić .	16	First person Plural
Muricy Ramalho , trener koji je zbog Fluminensea prošlog ljeta odbio priliku preuzeti brazilsku reprezentaciju , u nedjelju je podnio ostavku na mjesto trenera brazilskoga nogometnog prvaka ...	5	Third person Singular
Geopolitika ne može izbjeći potrebu za procjenom relativne vojne , strateške i gospodarske važnosti glavnih igrača ; kako se ovi omjeri mijenjaju , mijenja se i budućnost Saveza .	23	Third person Singular
" Prošle godine bilo je vrlo važnih događaja , a najozbiljniji procesi nalaze se pred nama " , kazao je Davutoglu tijekom svojeg posjeta Budvi .	15	First person Plural
Razvijajući se iz režima u kojima privatno vlasništvo nije predstavljalo temelj poslovanja , većina je zemalja u regiji privatizaciju smatrala važnim pokretačem usvajanja tržišnog gospodarstva tijekom posljednjih 12 godina .	8	Third person Singular
Žene u Srbiji obično započinju karijere u trgovini i uslužnom sektoru , ali sve više osnivaju poduzeća na području zdravstva , hrane , tekstila i konzaltinga .	15	Third person Plural
Od 1957. do 1962. organizira i vodi rekonstrukciju i dogradnju zgrade Muzeja te zajedno sa stručnim timom MUO-a izrađuje koncepciju i plan realizacije novog stalnog postava Muzeja .	6	Third person Singular
Stanovnici Banje Koviljače traže da vlada premjesti neke tražitelje azila u ostale dijelove Srbije i zaustavi ilegalne imigrante .	15	Third person Singular
Prije nekoliko dana također je liječnici koja pomaže unesrećenima rekao kako bi on volio ' da mu daje usta na usta ' , te je poručio ljudima koji su ostali bez domova ' neka to shvate kao kampiranje ' .	35	Third person Plural
23-godišnji student umjetnosti i kuhar započeo je svoj projekt samo iz jednog razloga : da uljepša dan potpunim neznancima .	6	Third person Singular
" Svaki dan , svaki sat moraju biti posvećeni naporima u smjeru integracije " , kazao je .	16	Third person Singular
A i ne događa se uspjeh preko noći .	3	Third person Singular
To je za oko 3 posto više nego u mjesecu prije .	1	Third person Singular
U Skoplju je u utorak ( 12. prosinac ) otvoren 4. Romski amaterski kazališni festival .	2	Third person Singular
Novinarima je promakla jedna važna činjenica vezana uz skoro poskupljenje .	1	Third person Singular
Tu možete odabrati niz mogućnosti kojima ćete svoje pregledavanje učiniti privatnim .	1	Second person Plural
Također , golema većina kluba 300 - 1000 do 17. srpnja , kad sam opet otišao u SKDD po knjigu dioničara , nije ni kupovala ni prodavala .	22	Third person Singular
Netko će morati vratiti taj dug , a to će biti porezni obveznici " " , rekao je Božić .	9	Third person Singular
Radoslav Zelenović , šef Jugoslavenskog filmskog arhiva u Beogradu , rekao je za SETimes kako je Fehmiu dao " neprocjenjiv " doprinos jugoslavenskoj kinematografiji .	11	Third person Singular
Domaćinstva s malim prihodima i nezaposleni najteže su pogođeni inflacijom u tom sektoru , ukazuje Hirschhofer .	7	Third person Plural
Primjer Hrvatske to najbolje pokazuje .	4	Third person Singular
Pokrenuta prije više od godinu dana , kroz platformu 3D Secure već je prošlo 4 milijuna dolara u transakcijama , čime je Rumunjska postala pionir u jugoistočnoj Europi .	12	Third person Singular
Tijesto podijelite u dva dijela pa u jedan dio dodajte 2 žlice kakaa .	1	Second person Plural
Po nekim procjenama u Hrvatskoj postoji više od 300 nezavisnih agencija , ali prema godišnjim rang-listama koje pokazuju promet firmi , samo se 50-ak smatra kompetentnima , odnosno , aktivnima .	17	Third person Plural
Neke od nas tu točku jednostavno nemaju , a one koje ju imamo skrivamo je svaka na svojem mjestu .	13	First person Plural
Istina se , izgleda , nikad neće utvrditi jer , osim što i u samom susjedstvu postoje oni " za " i " protiv " , podijeljena je i Istra .	17	Third person Plural
Domaći igrači već sada postižu odlične rezultate , a i mi stranci se priključujemo .	13	First person Plural
- On je živcirao sve Talijane , ali opet u isto vrijeme su ga svi i voljeli .	13	Third person Singular
To je korak naprijed u prilično inertnoj demokraciji " , rekao je .	1	Third person Singular
Važan proces razvoja države ugrožen je zbog nestabilnosti i neizvjesnosti " , rekao je Timofti parlamentu u ponedjeljak ( 19. ožujka ) kada su zastupnici potvrdili rezultate izbora od 16. ožujka .	5	Third person Singular
I dok njegov otac ostaje teško ozlijeđen u kokpitu , Kitai mora prijeći opasan teren kako bi aktivirao signal za spašavanje .	4	Third person Singular
Kompanija je do sada u ovoj godini uložila oko 56 milijuna eura u Hrvatskoj , a do 2011. godine kani držati četvrtinu naftnog tržišta zemlje , u usporedbi sa samo 3 posto u ovom trenutku .	1	Third person Singular
Nastavili su surađivati i povremeno joj je slao neke pacijentice .	6	Third person Singular
Do uvođenja poreza dolazi nakon oštre javne rasprave tijekom koje su oporbene stranke i radnički sindikati osporavali ideju o jedinstvenoj poreznoj stopi .	3	Third person Singular
Od 1994. godine otkriveni su brojni dijelovi skulptura , komadi keramike , pronađeni metali i stakleni artefakti , koji datiraju iz rimskog pa sve do bizantskog razdoblja .	19	Third person Plural
Aktivisti koji podržavaju piramidu mladi su ljudi koji ne pamte da je bila Hoxhin muzej .	2	Third person Plural
Dijete razgovara s Djedom Božićnjakom i vilenjakom u radionici Djeda Božićnjaka postavljenoj za djecu u središtu Atene u četvrtak ( 21. prosinac ) .	1	Third person Singular
Ciljevi tih ratova su imali i dinastičko obilježje kao npr. Stogodišnji rat .	3	Third person Plural
U nastojanju da smanji rekordni javni deficit , Vlada je povećala poreze i smanjila povlastice .	3	Third person Singular
Bugarska je sljedeća s 82% , dok 77% ljudi u Rumunjskoj smatra kako im se situacija pogoršava .	16	Third person Singular
" Ne možemo mnogo učiniti kako bismo je spriječili da ide malo šetati ili plivati .	10	Third person Singular
Postoji mnogo pouka koje se mogu izvući iz iskustva u BiH , ali tri su najznačajnije .	14	Third person Plural
Hrvatskoj će od 2012. , ako uđe u EU , na raspolaganju biti 3,5 milijardi eura iz fondova Unije , ali o sposobnosti Hrvatske ovisi koliko će tih sredstava iskoristiti , upozoravaju u Vladi .	31	Third person Plural
Upravo tako je potpisana krađa koja do danas nije objašnjena , a pretpostavlja se da je izvedena 1. ili 2. prosinca 2002. godine u haaškom Muzeju znanosti .	8	Third person Singular
Npr. AF Blakemore ( Tates ) nudi besplatnu dostavu kupcima njihove SPAR prodavaonice u Broomhillu , za sve transakcije iznad 25 funti .	6	Third person Singular
Sadašnja stopa nezaposlenosti iznosi 12,4 posto .	3	Third person Singular
Izložba , koju je organiziralo bugarsko veleposlanstvo , trajat će do 27. prosinca .	9	Third person Singular
Primijetite da smo očistile kuću i zahvalite što smo odvezle djecu na trening .	0	Second person Plural
UNMIK je u ponedjeljak ( 18. kolovoza ) potpisao sporazum o ustupanju dijela svoje imovine na Kosovu dolazećoj pravosudnoj misiji EU , EULEX , za koju promatrači očekuju da će u cijelosti biti uspostavljena u idućih nekoliko mjeseci .	1	Third person Singular
Pritom je prinos na irske državne obveznice već oštro porastao u proteklih nekoliko tjedana , da bi se u ponedjeljak ujutro smanjio zahvaljujući najavi pomoći .	16	Third person Singular
Glavni tajnik NATO-a Anders Fogh Rasmussen izjavio je u listopadu 2009. godine kako Savez želi da Srbija postane članica .	14	Third person Singular
Turska vlada objavila je uredbu kojom se otvara put povratku stotina posjeda zaplijenjenih od vjerskih manjina nakon 1936. godine .	3	Third person Singular
Srbija je na ivici izvanrednih izbora , jer je opstanak vladajuće koalicije " neiskrena odluka " , kazao je .	18	Third person Singular
Hrvatska ima deset izbornih jedinica , od kojih svaka daje 15 članova Sabora .	9	Third person Singular
Mowgli ga je potjerao uz potporu vučje braće .	2	Third person Singular
Područje predviđeno za istraživanja nalazi se na sjeveroistoku , u okolici Novog Pazara , i možda sadrži pravo blago u obliku nalazišta plina iz škriljevca , čija se eksploatacija očekuje nakon sporazuma koji će biti potpisan s američkim energetskim divom Chevronom .	4	Third person Singular
Logotipi bi trebali biti bezvremenski , a vizualni identiteti ne bi se trebali drastično mijenjati već polako i pažljivo dorađivati u skladu sa strategijom brenda i zahtjevima tržišta .	1	Third person Plural
Promijenjene štedne navike i fiksna kamatna stopa na kredite aduti su kojima bi stambena štednja mogla iznova dobiti na važnosti .	12	Third person Singular
Pa , ako je tako , a jest tako , slušajmo uvažene sabornike i uvažene sabornice .	3	Third person Singular
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jest dozvoljen povrat određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodane trećim stranama ostavljeno je neriješeno " , kaže profesor Armagan Cakir sa Sveučilišta Marmara .	28	Third person Singular
Njezini odgovori na konkretna pitanja vezana za posao također su izazvali zabrinutost glede njezine kvalificiranosti za povjerenicu za humanitarnu pomoć .	13	Third person Singular
Posljednjih mjeseci ozlijeđeno je više radnika tvrtke Feronikel u središnjem Kosovu , što je primoralo predsjednika parlamenta Jakupa Krasniqija da pozove na stvaranje boljih i sigurnijih uvjeta rada .	13	Third person Singular
" Ne želimo se miješati u bilo kakve unutarnje probleme , ali smo vrlo zainteresirani za pronalaženje prijateljskih rješenja " , rekao je Prodi , dok je Sanader stajao pored njega .	30	Third person Singular
Nikome od nas ne pada na pamet da se zapitamo zašto plaćamo sve te kreature , njihove vožnje u skupim automobilima , putovanja diljem svijeta , pretvaranje zemlje u poligon za iživljavanje kriminalaca svih profila .	2	First person Plural
Dodatne informacije o izradi sigurnosnih kopija datoteka pronaći ćete tako da u odjeljku Pomoć i podrška potražite pojam " sigurnosno kopiranje " .	16	Second person Plural
Pivo je ugodne rumeno-zlaćane boje , voćnog mirisa i arome što je tipično za jedan ale , no TO PIVO NEMA NIKAKVE VEZE SA GROŽĐEM	11	Third person Singular
On je izvedenica stolnog sistemskog čipa , a za razliku od svog rođaka nudi podršku za ECC memoriju .	1	Third person Singular
Jedno od najblažih bilo je ružni su , nikad neću sjesti u Ferrari .	6	Third person Plural
Prije otprilike tri godine završio sam dugotrajni rad na opsežnom englesko-hrvatskom zrakoplovnom rječniku , u čijem sam predgovoru korisnicima želio naglasiti da hrvatski zrakoplovni izričaj ima svoju dugu povijest i uvelike proizlazi iz naše bogate , ali danas zanemarene zrakoplovne povijesti .	25	Third person Singular
Svi časnici i vojnici koji rade za DGSE službeno su zavedeni pod 44. pješadijsku pukovniju s bazom u Orleansu .	5	Third person Plural
Samo , ne treba okrivljavati toga jadnog mladića , kriv je vaš Ferrari , vaša odluka da ide u boks , dečko se borio do kraja i pošteno izgubio - objasnili su vodiču Nijemci .	3	Third person Singular
Sejdiu kaže kako je , iz ove perspektive , proces " bio prenagljen . . . bez plana za gospodarski razvoj " , te da je privatizacija dovela do velikih problema za radnike .	1	Third person Singular
Tada još nije znala da posjeduje nadnaravne sposobnosti , ali u protekla tri desetljeća u brojnim se situacijama uvjerila u svoju sposobnost predviđanja .	5	Third person Singular
DINKA : Nemam osjećaj da sam išta riješila .	2	First person Singular
Navodno postoje informacije da bi teroristi mogli pokušati na " šengenski prostor " iz Pakistana preko arapskih zemalja ući upravo preko tih dviju zemalja na jugu Europe .	1	Third person Plural
Traykov je istaknuo kako je nakana Bugarske zadržati 50 posto udjela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla stajati 10 milijardi eura .	16	Third person Singular
Na radnom ručku najviših srpskih dužnosnika i ministara diljem regije postignut je konsenzus kako bi među balkanskim zemljama trebala biti unaprijeđena komunikacija , posebice s obzirom na zajednički cilj - članstvo u EU .	11	Third person Singular
Ističe kako , osim sigurnosnog rizika po građane Kosova , dominira i drugi , možda značajniji rizik -- organizirani kriminal , uključujući krijumčarenje ljudi i droga .	0	Third person Singular
Jedna je od glavnih prednosti sektora malih samoposluga to što kupce mogu poslužiti u vrijeme koje njima odgovara .	1	Third person Singular
I promatraj kako podiže pogled kad mu prilazim , životinje vide anđele , one nisu poput ljudi koji vide samo ono što mogu opipati .	3	Third person Singular
Bivša ministrica kulture Melina Mercouri je 1989. objavila međunarodni natječaj za dizajn novog objekta , no projekt koji je tada odabran nikad nije stigao do realizacije .	5	Third person Singular
Cijena redovnog servisa iznosi prosječno oko 1000 kuna zajedno s materijalom , a na veći trošak treba se pripremiti tek na 90.000 kilometara , kada je propisan veliki servis .	25	Third person Singular
Samo u prvom tromjesečju 2005. godine ukupno je iznosila 2,1 milijardu eura .	7	Third person Singular
Koordinator EU protiv terorizma izrazio je zabrinutost da je sadašnja sigurnosna praznina u Libiji možda omogućila članovima sjevernoafričkih ogranaka al-Qaede da povećaju svoj arsenal oružja pljačkanjem , uključujući rakete zemlja-zrak , čime se potencijalno dovodi u opasnost putovanje zrakoplovima .	5	Third person Singular
Medijska su izvješća taj čin dovodila u svezu s činjenicom da je već dugo bio teško bolestan .	11	Third person Singular
Djevojčica je zaprimljena na Internom odjelu zadarske bolnice u stanju akutnog trovanja alkoholom , a nakon što joj je pružena liječnička pomoć , smještena je na Odjel pedijatrije gdje je zadržana na oporavku .	29	Third person Singular
" Zanima me ta razina savršenosti kod mojih građevina te da arhitektura ranog 21. stoljeća na svoj način postiže tu razinu . "	18	Third person Singular
Anton Bažon , pročelnik općine Pićan , žestoki je protivnik Rockwoola , a na dokumentaciju koja dokazuje da nema štete za ljude odmahuje rukom .	22	Third person Singular
Pederu se u seksu ne žuri , diže mu se kad se njoj hoće , ne navaljuje i nikad ne kaže , daj mi pičke , potpisala si , kurvo .	23	First person Singular
EC je priopćila kako želi završiti pregovore s Hrvatskom do jeseni 2009 , čime bi se otvorila mogućnost ulaska te zemlje u Uniju 2010 .	4	Third person Singular
Ipak , jasno je kako će konačna odluka i vrijeme u kojem će biti donesena uglavnom ovisiti o procjenama vezanim uz zaštitu naših nacionalnih i državnih interesa .	5	Third person Singular
Pri uređenju stana ili kuće to nije uvijek jednostavno postići , ali uz dobru pripremu , jasno definirane potrebe i pokoji stručni savjet , sigurno ćete u tome uspjeti	6	Third person Singular
Na podstranici O TRIBINI piše da Reputacija 8 omogućava odabir Top analiza .	4	Third person Singular
Passy je pozvao na " praktične opsežne mjere " u obračunu s terorističkim prijetnjama .	1	Third person Singular
Unatoč tome , vodeća oporbena stranka , osnažena vodstvom u nedavnim istraživanjima javnog mišljenja i neuspjehom vlade da poboljša ekonomske pokazatelje , odlučno je odbacila suradnju u teškim mjesecima koji slijede .	30	Third person Plural
Upucavši svoju srednju kćer u Milanovu upravu Berlusconi je i na toj razini pokazao da računa na opstanak dinastije .	8	Third person Singular
Primjećuje i kako su događaji na našim prostorima , odnosno raspad Jugoslavije , bili dijelom ruske kapitalističke revolucije , ali smo previše bili zaokupljeni svojim problemima da bismo je bitnije uočili .	28	Third person Singular
Tvrtka je u jednom trenutku zapošljavala više od 110 znanstvenika i inženjera i prijavila brojne patente koji pokrivaju područja poput pretraživanja Interneta i tehnologija za prikaz .	1	Third person Singular
Zašto još uvijek živi s roditeljima , koje sve osobine mora imati muškarac da bi osvojio njeno srce te kakav je danas njen odnos s Franom Barberijem , pročitajte u tiskanom izdanju Extre .	28	Second person Plural
Ispravila je one koji smatraju da je napala male subjekte u prehrambenoj industriji rekavši da zapravo tvrdi da trebaju veliki kako bi živjeli i mali .	1	Third person Singular
" Danas je dizajn upregnut u kolo tržišne utakmice , naručitelji su velike korporacije i najvažniji je profit " , rekao je .	16	Third person Singular
Imat ćete jasan uvid u situaciju na poslu .	1	Second person Plural
Službeni repozitorij ekstenzija za Mozillin e-mail klijent praktički je i jedino mjesto koje ćete trebati posjetiti kako biste proširili mogućnosti Thunderbirda .	13	Second person Plural
Brojne agencije i Hrvatsko dizajnersko društvo pokušavaju raditi na tome , ali i dalje tu stojimo jako loše .	15	First person Plural
Dio stručnjaka sklon je uzroke ovakvih problema tumačiti upravo nedovoljnom upoznatošću s waldorfskom pedagogijom i njezinom sastavnicom antropozofijom , u kojima je , uz ostalo , prirodno klanjati se suncu i zemlji i slično .	21	Third person Singular
Na razini cijelog bankovnog sustava ta je mjera stabilnosti ponešto snižena u odnosu na kraj lipnja no još uvijek iznosi sasvim solidnih 18,67 posto .	19	Third person Singular
Prema podacima središnje banke , ukupni su krediti stanovništvu krajem studenoga iznosili 77,3 milijardi kuna , što je povećanje za 1,18 milijardi kuna ili za 1,5 posto u odnosu na protekli mjesec .	6	Third person Plural
Pretraživati možete po nazivu , svrsi , kategorijama , popularnosti i slično , a instalacija se vrši direktno s web-stranice .	16	Third person Singular
" Ne osjećam se kao građanin drugog reda , iako je puno onih koji me svakodnevno pokušavaju uvjeriti da jesam " , rekao je za SETimes .	2	First person Singular
Varijanta modela Z200 koju smo dobili na testiranje temelji se na procesoru Core i5-650 u kombinaciji s matičnom pločom s čipsetom Intel 3450 .	4	First person Plural
Mlada majka moli sve one koji su u mogućnosti da joj pomognu bilo kako - u hrani , odjeći , kućanskim potrepštinama .	6	Third person Plural
Po nekim procjenama u Hrvatskoj postoji više od 300 nezavisnih agencija , ali prema godišnjim rang-listama koje pokazuju promet firmi , samo se 50-ak smatra kompetentnima , odnosno , aktivnima .	5	Third person Singular
Odluke o provedbi dogovora , koji nisu potpisani , sada trebaju usvojiti vlade u Beogradu i Prištini .	6	Third person Plural
Hrvatski predsjednik Stjepan Mesić primio je u utorak ( 29. prosinca ) vjerodajnice prvog kosovskog veleposlanika u Hrvatskoj Valdeta Sadikua .	5	Third person Singular
Još kad je vodiču netko dobacio čistačice iz Red Bulla navodno će dobiti 12.000 eura nagrade , hoće li vama uzimati nešto od plaće ...	19	Second person Plural
Također , svjesni su da žive od tuđe kreativnosti koju njihove firme artikuliraju i realiziraju " , kaže Nikola Radeljković .	10	Third person Plural
Naravno , to je dug i složen proces , ali novi predsjednik treba osigurati da ustav djeluje u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	3	Third person Singular
Gadi mi se jer je sve to skupa bilo nedavno , HDZ i Tuđman su nanijeli previše zla Hrvatskoj , a nismo valjda svi idioti i čovječje ribice da ne pamtimo dulje od tjedan dana .	0	Third person Singular
Splitsko " Dalmacijavino " , u većinskom vlasništvu države , kojemu je ta ista država i najveći vjerovnik , i od koje traži financijsku konsolidaciju , tužilo je opet tu istu državu zbog neprovođenja odluka Vlade .	22	Third person Singular
" Nadamo se da će ostati tako .	4	Third person Singular
Tijekom 17. stoljeća , Nizozemska doživljava veliki društveni , kulturni i ekonomski razvoj koji je poznat kao Nizozemsko zlatno doba ( Gouden Eeuw ) .	5	Third person Singular
Katkad su reakcije na satiru bile vrlo loše .	1	Third person Plural
Vidno ožalošćen i potresen smrću Vassilakisa , obećao je kako će oni koji se nalaze iza napada biti izvedeni pred lice pravde .	10	Third person Plural
Dapače , alternativna medicina može biti opasna u onim slučajevima kad zaustavlja liječenje bolesti u fazi kad se pacijentu još može pomoći , kaže dr. Vrhovac .	4	Third person Singular
Stupac ( engl. column ) je najmanja , atomična jedinica modela .	5	Third person Singular
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u tiskanim medijima za tekst o školovanju Roma ; u toj kategoriju također su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	21	Third person Plural
Zagreb ima nekoliko toplana i neke od njih mogle bi također koristiti biomasu .	9	Third person Plural
On pleše , svira flautu i uživa u svemu što Mu u određenom trenutku padne na pamet .	3	Third person Singular
" Jasno je da nije bilo velikog zanimanja i sama činjenica da je sporazum postignut dobra je vijest " , izjavila je za SETimes .	4	Third person Singular
No planovi su morali biti otkazani nakon što je lokalna policija izvijestila o mogućem napadu u slučaju da na festivalu budu odaslane proturatne poruke .	2	Third person Plural
Usmjerite pogled na nešto plavo jer to je boja koja dokazano snižava krvni tlak .	0	Second person Plural
Ona od malih nogu otvara vrata vjere koja vode u život zajedništva s Bogom u njegovoj Crkvi .	0	Third person Singular
Ukupna aktiva poslovnih banaka je krajem rujna iznosila 384,2 milijarde kuna , pokazuju podaci HNB-a .	4	Third person Singular
Kad se sjetim da su zadnje minute , domaćini praktički proveli u našem šesnaestercu , onda tek vidim do koje smo značajne pobjede došli .	20	First person Plural
Prema riječima Šutanovca , ima još puno toga za učiniti , uključujući jačanje graničnog nadzora i uklanjanje sigurnosnih rizika .	4	Third person Singular
Ako vam još nije jasno o kakvoj se sceni ovdje radi , zamislite muškarca i ženu koji u naletu strasti jedan drugoga nabijaju na zid .	3	Third person Singular
Posljednja otkrića bila su među najbolje zaštićenim ikada pronađenim na nekoj arheološkoj lokaciji , zato što su bila prekrivena nanesenom zemljom .	16	Third person Plural
Osim toga , to što radi u oblaku i činjenica da iza njega stoji sve brojnija zajednica ne doprinosi samo višoj razini detekcije nego i tome da se ovaj antivirusni alat razvija u pravome smjeru .	13	Third person Singular
Konjunkcija Sunca i Plutona koja je još k tome u osmoj kući sugerira da su glavne teme kojima se Vlada bavi nacionalni dug , porezi , krediti , kontrola i koncentracija financijske i političke moći .	5	Third person Singular
Nadalje , privatizacija privlači svježi kapital i napredni tržišno orijentirani oblik upravljanja , popraćen odgovarajućim vještinama .	3	Third person Singular
Bilo je bojazni da će ulaskom u europski exchange rate mechanism II ( ERM II ) zbog nestanka deprecijacije oslabiti položaj izvoznika .	1	Third person Singular
Oni u mraku nisu mogli vidjeti tko baca , moja kći i njezine prijateljice nisu to činile , ali i da jesu , valjda su ih redari trebali upozoriti ili eventualno udaljiti iz dvorane , a ne se kasnije iživljavati i zatočiti ih .	42	Third person Plural
" Rumunji ne znaju prosvjedovati " , rekao je jedan od komentatora , koji se predstavio samo kao Marcos i tvrdi kako je očekivanje da bi prosvjed mogao imati velik utjecaj bilo iluzija .	25	Third person Singular
U najlošijem slučaju , zapast ćete u etnički kaos " , upozorio je Biden .	12	Third person Singular
Rezultati koje će tako ostvarivati bit će onakvi na kakve su već navikli baveći se svojom osnovnom strukom .	2	Third person Singular
Osim na autocesti , u gradskoj vožnji koristan je i sustav koji pomoću kamera ugrađenih u retrovizore detektira vozila u mrtvom kutu te zvučnim i ili vizualnim signalom obavještava vozača .	8	Third person Singular
Na tiskovnoj konferenciji u srijedu ( 15. studeni ) , Ministarstvo unutarnjih poslova potvrdilo je kako je ta žena prva osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	16	Third person Singular
" Trenutačno postoji samo 59 tvrtki kojima bi crnogorske banke dale kreditnu potporu , što je poražavajuća činjenica " , izjavila je glavna ekonomistica Središnje banke Zorica Kalezić za SETimes .	2	Third person Singular
Pad će jednom stati , ali do tada će izdavačka scena biti poharana .	1	Third person Singular
Vladajući govore da nam je dobro i neka nam je , oporba zna da je Hrvatska na rubu provalije , treba samo koraknuti .	14	Third person Singular
Pokret Vetvendosje , koji je osnovao Albin Kurti , postoji dulje vrijeme i poznat je po odlučnom protivljenju UN-ovoj upravi na Kosovu i Ahtisaarijevom planu .	4	Third person Singular
Kad biste svi bili istog mišljenja , što se sigurno neće nikada dogoditi , kad bi bio samo jedan čovjek suprotnog mišljenja , trebali biste mu oprostiti ; jer ja ga navodim da misli kao što misli .	24	Second person Plural
Na tu je snimku u montaži dodan njegov glas koji kaže : Uzoriti prvi ministre , Eduardo da Silva , broj 22 , najbolje zabija , na što premijer Sanader odgovara : Gospodine zastupniče , točno je ovo što ste kazali .	10	Third person Singular
Svoj prvi kompjuterski program je napisao u drugom razredu , a sa samo 1,2 dolara je pokrenuo Digg , koji je na vrhuncu imao čak 236 milijuna posjeta te ga je prodao Googleu za nevjerojatnih 200 milijuna dolara .	20	Third person Singular
Očekuje se da će pakt biti objavljen na posebnom samitu čelnika 17 zemalja članica eurozone 11. ožujka .	3	Third person Singular
Ha čujte , nisu ljudi glupi .	3	Third person Plural
Sretni ste u ljubavi , dobra Venera situaciju čini uzbudljivijom i za one koji su do sada bili sami .	8	Third person Singular
Grupa se zalaže kao što i samo ime govori za objavu registra Hrvatskih branitelja kojih po dosadašnjim informacijama ima 510.000 što mi članovi grupe ne da smatramo smiješnim nego lažnim i neistinitim .	8	Third person Singular
Kroz povijest je razvoj i djelovanje franjevaca konventualaca ove Provincije bilo uvjetovano političkim , gospodarskim , kulturnim i socijalnim stanjem koje je nametala Venecija , a krizna vremena osobito je donijela Mletačka republika koja je u 18. st. zatvarala mnoge samostane .	21	Third person Singular
Balgač napominje i da kretanja na svjetskim burzama u protekla dva tjedna ukazuju da investitori uračunavaju u cijene dionica mogućnost nove recesije , ali da još nema potvrde za ta strahovanja .	1	Third person Singular
U hrvatskoj je uskrsnoj tradiciji prisutno bojenje jaja , tj . pisanica koje su osim simbola života bile i tradicionalan dar .	13	Third person Plural
Unatoč tom usporavanju , Turska , koja ima više od 70 milijuna stanovnika , 2008. godine bila je rangirana među 20 najbogatijih zemalja na svijetu .	7	Third person Singular
Tada je pronađeno drugo rješenje .	1	Third person Singular
Investitorima se uloženi kapital obično vrati već kroz priključne takse koje plaćaju korisnici , dok se ostatak investicije pokrije poticajima i povoljnim kreditima .	18	Third person Singular
Na taj način moguće je stvoriti potpuno svoju , jedinstvenu temu , a ako želite možete je podijeliti i s drugim korisnicima tako da je spremite kao paket .	14	Second person Plural
Dok su radnici čistili grobnicu egipatskog faraona Djer , otkrio je rupu u unutarnjoj građevini od cigle u kojoj se nalazila ruka umotana u platno .	10	Third person Singular
Jer koliko god uvjeti rada i visina plaće ni na Zapadu za njegovatelje nisu idealni , oni su u domovini kudikamo lošiji .	16	Third person Plural
Ukupan opseg kredita još uvijek nije odlučen , dodao je Zachau .	9	Third person Singular
Međutim , mnoge je uspio impresionirati načinom na koji je postupao tijekom krize eura , diplomacijom u slučaju francuskonjemačkih razilaženja i umijeća da svoj utjecaj iskaže na način koji je katkad čak i zaprijetio Europskoj komisiji i njezinu predsjedniku Joséu Manuelu Barrosu .	37	Third person Singular
Medijska su izvješća taj čin dovodila u svezu s činjenicom da je već dugo bio teško bolestan .	1	Third person Plural
Pederu se u seksu ne žuri , diže mu se kad se njoj hoće , ne navaljuje i nikad ne kaže , daj mi pičke , potpisala si , kurvo .	20	Third person Singular
Vlada Gruevskog sučeljava se s još jednim krugom pregovora ovog tjedna u Beču , gdje se posebni izaslanik UN-a Matthew Nimetz sastaje s pregovaračima obiju strana .	21	Third person Singular
Split u Hrvatskoj bio je 1. lipnja domaćin Međunarodnog kongresa forenzičnih znanosti .	4	Third person Singular
Zračna luka Zagreb ima nove web stranice	3	Third person Singular
Lokalitet oko Kule Stojana Jankovića naseljen je još od neolita , napomenuo je Uglešić dodavši kako je u rimskom razdoblju zbog svog položaja na tom području bila važna utvrda .	16	Third person Singular
Ponašaju se kao u banana zemlji , a Istra to neće prihvatiti " , tvrd je Jakovčić .	0	Third person Plural
Škola je odgojno-obrazovna ustanova s nastavom kao središnjim poljem njezina djelovanja .	1	Third person Singular
Vidite male ručice i dijete veličine šake odraslog muškarca i znate da ga morate hitno prevesti u bolnicu da mu se spasi život .	0	Second person Plural
Od ostalih nagrada ističu se Cresta , Red Dot , How , ID , MIAF i IF , koje su dobili na festivalima u Njemačkoj , SAD-u , Velikoj Britaniji , Italiji i Rusiji .	19	Third person Plural
" U današnjem postpostmodernizmu u kojem je sve cinično i kvazizabavno , mi pokušavamo stvoriti funkcionalan i atraktivan namještaj , koji koristi najsuvremeniju tehnologiju , a istodobno zadržava život " , kaže dizajner Nikola Radeljković , direktor Numena .	13	First person Plural
Očekuje se kako će Komisija predstaviti svoje preporuke 6. prosinca .	3	Third person Singular
Nazovite liječnika i u slučaju da se jednostavno ne osjećate dobro .	9	Second person Plural
Osim Njemačke i Turske , deseci utakmica u europskim i balkanskim ligama također su navodno bile lažirane .	13	Third person Plural
Štoviše , instalacija je bila minimalna , a ključne datoteke potrebne za detekciju je li neka datoteka zaražena ili sama po sebi neka vrsta malwarea zapravo nisu bile na samome računalu .	13	Third person Singular
Samsung je tek djelomično tajanstven oko ovog uređaja , pa je razotkrio o njemu dovoljno da već unaprijed bude doživljen kao najveći hit sajma , istovremeno sačuvavši dovoljno detalja u tajnosti kako bi interes za lansiranjem ovog tableta bio dodatno potenciran .	10	Third person Singular
Prošle jeseni , imenovana je kandidatkinjom Bugarske za mjesto u Europskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsjednika Josea Manuela Barrosa i na koncu je predložena za novu povjerenicu EU za međunarodnu suradnju , humanitarnu pomoć i sprječavanje kriza .	25	Third person Singular
" Ova misija pomaže osigurati da ključna sredstva NRO-a nastave podupirati našu nacionalnu obranu " , rekao je nakon lansiranja zrakoplovni general Ed Wilson , zapovjednik 45. svemirske eskadrile , izvijestila je TV mreža MSNBC News .	17	Third person Singular
" Vidjet ćete kako će proći projekti za hidroelektrane , jer već sada neki kažu da ćemo ugroziti pola sliva rijeke Drave " , kazao je Popijač naglasivši da će Vlada učiniti sve kako bi se ti projekti ostvarili u dogovoru s lokalnim zajednicama .	4	Third person Singular
Na izložbi je i rad mog starijeg sina , ali to nisam slikala .	2	Third person Singular
Visoki predstavnik EU za vanjsku politiku i sigurnost Javier Solana izjavio je kako je jačanje središnjih institucija od ključnog značaja za izglede BiH da se priključi EU .	11	Third person Singular
Srbijanski trgovinski manjak i dalje je visok , s rastom od 25 posto u prvih nekoliko mjeseci ove godine .	5	Third person Singular
" Kada ćete se umoriti od takve retorike ? " , zapitao je Biden .	2	Second person Plural
Grčka predlaže da EU usvoji novu strategiju za integraciju Turske , te pruži kandidatima sa zapadnog Balkana konkretne datume ulaska u članstvo .	12	Third person Singular
Iako mi znamo da je ona bezopasna , uvijek imamo najmanje dva čuvara pokraj nje " , istaknuo je Pejović .	9	First person Plural
Još mi je draže što je ona našla zajednički jezik za ljude različitih shvaćanja .	2	Third person Singular
A ne djeluje tako .	2	Third person Singular
Kurti i Ahmeti slažu se kako uspjeh njihovih stranaka potiče na djelovanje i starije stranke , kao što je Demokratska stranka Kosova Hashima Thacija .	9	Third person Singular
Mol nadalje tvrdi da je Ina potrošila više od 10 milijardi kuna na ulaganja u inozemstvu , što je većinom uloženo u naftna polja u Siriji .	18	Third person Singular
Uvijek mi je žao paliti automobil kako bih se dovezao do posla , i taman kada počne raditi grijanje , gasim motor ; s obzirom da automobil koristim samo za kratke relacije - za mene bi električni automobil bio idealno rješenje " .	20	First person Singular
U riskantne se poslove nipošto nemojte upuštati .	5	Second person Plural
" Zar ne možemo samo prihvatiti to da je Kosovo država i krenuti dalje " ?	3	First person Plural
Niti jedna stranka nije objavila koliko će novca potrošiti u kampanji niti imena glavnih donatora , ali su obećale kako će to učiniti nakon izbora .	17	Third person Plural
Srbija je postala članica NATO-ova programa Partnerstvo za mir u prosincu 2006. godine .	1	Third person Singular
Aktivisti su optužili Izrael da sabotira misiju , ali je takva tvrdnja odlučno odbačena .	1	Third person Plural
Pratili su se podaci od kolovoza 2008. do prosinca 2009. , a zaključak je da je zrak na razini prve kategorije te da nema posljedica po zdravlje ljudi .	1	Third person Plural
Oni koji koriste internet u BiH obično su oni koji će prije apstinirati nego glasovati " , kazala je Topić .	18	Third person Singular
U Subotici je 28. veljače održana Vojvođanska konvencija -- skup političkih stranaka , udruga i pojedinaca koji podupiru opću autonomiju Vojvodine .	17	Third person Plural
Inače , od početka re-emitiranja serije 2002. Top Gear je imao 18 sezona i 147 epizoda , a njihova Facebook stranica trenutno ima 12,1 milijun likeova .	9	Third person Singular
Popijač ističe i kako postoji interes investitora pogotovo u energetici i turizmu , da su deseci projekata u tim djelatnostima u odmakloj fazi , a ni jedan nije ispod sto milijuna eura .	27	Third person Singular
Znanstvenici ističu da upravo infekcije koje ne ubijaju brzo i u velikim postocima imaju veći potencijal širenja , a konačan rezultat je veći broj mrtvih .	1	Third person Plural
Među velikim kompanijama predviđenim za privatizaciju na natječaju nalaze se rafinerija nafte u blizini Beograda , velika pivovara i nekoliko špediterskih i transportnih kompanija .	8	Third person Plural
Klarini , a skupa s njom i Franjini naumi postaju pomalo jasniji : ne odgovara joj ni samostan Svetoga Anđela .	5	Third person Singular
Nije mu jasno zašto se dan zatvora zamjenjuje sa samo četiri sata rada za opće dobro .	0	Third person Singular
Da biste otkrili što trebate promijeniti u ponašanju , mogu vas inspirirati drugi ljudi .	10	Second person Plural
Kasnije je Latkovac počelo posjećivati više tisuća turista godišnje .	1	Third person Singular
Poduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim djelatnostima bila su prisiljena ulagati u strojeve za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u prometu je bilo više od 10.000 takvih strojeva .	28	Third person Singular
- Mi se prvenstveno obraćamo mladima što ne znači da starije ljude želimo eliminirati .	8	Third person Singular
Međutim , kada je vlada dobila zahtjev na razmatranje , odbila ga je .	11	Third person Singular
" Stvar je u tome što oni [ vlada ] pokušavaju jedan problem [ energetsku ovisnost Bugarske ] riješiti stvaranjem još većeg problema - zagađenjem okoliša " , rekao je .	29	Third person Singular
- Depresija , depresija - mrmljala je Talijanka .	6	Third person Singular
Prvotno je bila optužena za korištenje svojeg utjecaja za nezakonito dodjeljivanje stana u državnom vlasništvu dadilji svojeg unuka 2000. godine .	1	Third person Singular
Zašto misle da smo , mi koji doma sjedimo pred ekranima i uvijek se ispočetka nadamo da ćemo čuti nešto suvislo , budale ?	5	First person Plural
Ali tu je jezgra župe , onih koji se rado odazovu i pomažu svećeniku .	2	Third person Singular
Ukupno 30 država , osim Kosova i Srbije , podnijet će svoja usmena stajališta do petka , kada se završava ovaj dio suđenja .	19	Third person Singular
Otišla je prerano , pamtit ćemo je dugo i tugovat za njom	6	Third person Singular
Da biste slike dodavali u temu po izboru nije ih potrebno nigdje posebno kopirati , dovoljno je " odšetati " se do njih na disku te ih označiti kvačicom .	26	Third person Plural
Art direktori su bili malo iznenađeni našom hrabrošću i neposrednošću , ali su nas odmah primili jer su zainteresirani za mlade dizajnere .	2	Third person Plural
2. Slijedite upute u alatu za otklanjanje poteškoća .	1	Second person Plural
Prevelik unos ugljikohidrata znatno opterećuje inzulinsku aktivnost koja je i u hipotireozi smanjena .	8	Third person Singular
Vladajući govore da nam je dobro i neka nam je , oporba zna da je Hrvatska na rubu provalije , treba samo koraknuti .	1	Third person Plural
" To je dokaz naše dobre volje Europskoj uniji . "	4	First person Singular
Prema riječima direktora Profil Multimedije Krunoslava Krunića , u izdanju Profil Internationala u prvoj polovici godine prodano je 20 % više nego u istom razdoblju lani , dok je ukupna prodaja u Profilovim knjižarama porasla za 10 % .	17	Third person Singular
Kažu da se najavljuju nove pahulje u petak , pa se žele osigurati .	11	Third person Plural
Međutim " stalna veza [ između ] poduzetništva , politike i organiziranog kriminala " ostaje ozbiljan izazov za regiju , upozorio je Costa .	14	Third person Singular
Pad će jednom stati , ali do tada će izdavačka scena biti poharana .	8	Third person Singular
Što se tiče same igre , Maradonine " upozoravajuće " izjave o mogućim grubim startovima na zvijezde njegove momčadi pokazale su se neosnovanima , budući da nitko od argentinskih igrača nije zadobio niti najmanju ozljedu .	30	Third person Singular
" Nikica ga je odbila od samog starta , ali je on bio uporan " .	2	Third person Singular
Stoga je najvažnije promijeniti ljudsku svijest , povezati čovjeka s onim što se nalazi unutar njega i živjeti u skladu s prirodom .	13	Third person Singular
Još mi je draže što je ona našla zajednički jezik za ljude različitih shvaćanja .	5	Third person Singular
Barbari Berlusconi je čestitala Romina predsjednica Rosella Sensi , jedina žena na čelu nekoga od 20 klubova u talijanskoj Seriji A ( naški : prvoj ligi ) .	2	Third person Singular
Jednako tako me ne čudi kad država uvodi vjeronauk u škole , a neprimjetno i u vrtiće .	2	First person Singular
Nema ažuriranja , neće vas zasipati kojekakvim obavijestima ; mirno će raditi u pozadini sve dokle god se ne pojavi potreba za reakcijom .	4	Second person Plural
Zemlja je dala svoje vojnike za očuvanje mira u sklopu nekoliko misija diljem svijeta .	1	Third person Singular
Kako ovaj sablasni lik djeluje na nedužne prolaznike u španjolskom hotelu provjerite u ovoj snimci .	11	Second person Plural
Naveo je i problem 1,2 milijuna umirovljenika koje Hrvatska ne može naprosto prebrisati iako su svi svjesni da u ovako definiranom modelu izdvajanja za mirovine to stvara proračunski manjak od 16 milijardi kuna godišnje .	14	Third person Plural
Bit će mnogo prilika za napredovanje u poslu .	1	Third person Singular
Rumunjska vlada je u srijedu , 23. lipnja , odobrila hitnu odredbu kojom se povećava udio profita koji državne tvrtke moraju pridonositi u državni proračun te se uvode novi porezi za fizičke osobe .	2	Third person Singular
Prema javno objavljenim pravilima , domaće tvrtke mogu sudjelovati na natječaju za izgradnju dionice autoceste , ali samo kao dio nekog konzorcija .	7	Third person Plural
Crnogorski TV kanal IN , službeni vlasnik prava emitiranja Europskog nogometnog prvenstva Euro 2008 za Crnu Goru , kani tužiti lokalne kablovske operatere zbog prijenosa utakmica .	18	Third person Singular
Oni žele autonomiju sjevera , a za druge enklave žele takozvani Ahtisaari plus , čime bi se enklave pretvorile u eksklave u cilju uništenja neovisnosti Kosova iznutra i njegovog pretvaranja u nefunkcionalnu državu . "	9	Third person Plural
Nije on bio dosadan , nego nepristojan .	1	Third person Singular
To tako ide dok su uključene teve kamere .	4	Third person Plural
" Nikica može preživjeti jedući travu , ali ona je znatno veća ljubiteljica kruha , tako da će krenuti kući kada ogladni " , izjavio je Dragan Pejović , vlasnik odmarališta .	2	Third person Singular
Njihovi radovi dobivaju nagrade na međunarodnim dizajnerskim festivalima i natjecanjima , a tekstovi o hrvatskom dizajnu objavljuju se u cijenjenim svjetskim časopisima .	16	Third person Plural
" Pokušaj radikala da parlament pretvore u cirkus bez ikakvih pravila propast će kao što je propao i svaki put do sada " , dodala je .	12	Third person Singular
36-godišnja poduzetnica Sanja Knežević , koja je proglašena za najbolju poslovnu ženu u Srbiji 2010. godine , izjavila je za SETimes kako početak nije bio jednostavan .	6	Third person Singular
Da li ispred robne kuće međusobno ratuju tamnopute manjine , njima se to oprašta jer se samo radi o krvnoj osveti , ili se međusobno tamane mafijaši , njima se to oprašta jer tko od njih u ratu pobijedi radit će za naše službe .	25	Third person Plural
" Ako doista žele pomoći ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da zastupnici i ministri smanje svoje osobne dohotke i ekstra plaće " , izjavio je predsjednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	10	Third person Singular
Nemaju se vremena baviti ispitivanjem uzroka slabijeg rada ljudi , kao niti pronalaženjem najboljeg pristupa za njihovo rješavanje .	0	Third person Plural
Također će biti iznesena preporuka treba li Bugarska ući u EU 1. siječnja 2007. godine , ili treba odgoditi njezin prijam na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	17	Third person Singular
1. Alat za otklanjanje poteškoća s kompatibilnošću programa otvorite tako da nakon gumba Start kliknete Upravljačka ploča .	14	Second person Plural
Ostale su velike banke bilježile rast manji od prosjeka sustava , a neke od njih čak i pad aktive .	1	Third person Plural
Na razini cijelog bankovnog sustava ta je mjera stabilnosti ponešto snižena u odnosu na kraj lipnja no još uvijek iznosi sasvim solidnih 18,67 posto .	6	Third person Singular
" Ne znam za postojanje crnih fondova , a da znam prijavio bi ih .	12	First person Singular
To je velik i praktično nepovratan potez koji ni u kojem slučaju ne odgovara državama koje nemaju potencijala za suočavanje s konkurencijom cijele Europske unije .	13	Third person Singular
Burkay je kritizirao središnji kurdski pokret zbog nepodupiranja " kurdskog otvaranja " turske vlade , koje je uglavnom zamrlo nakon svojeg začetka prije gotovo dvije godine .	1	Third person Singular
Kako izvozna cijena pokriva tek troškove proizvodnje , jeftina uvozna čokolada zbog niske carine i bescarinskih kvota izravan je udar domaćoj proizvodnji , upozorili su hrvatski konditori na godišnjem skupu na kojem su bili i predstavnici branše iz regije .	3	Third person Singular
A onaj koji ne vjeruje Boga , Njegove meleke , Njegove Knjige , Njegove poslanike i Sudnji dan , taj je daleko zalutao . ( Kur'an IV. 136 )	20	Third person Singular
Naposljetku , na isti je način potom osuđen i sam Sanader	4	Third person Singular
Treba vidjeti kakva je uloga banaka u hrvatskom društvu i gospodarstvu , a ako banke rade protivno pravilima u matičnoj zemlji , trebala bi im se oduzeti licenca , rekao je Kulić .	0	Third person Singular
Pričam vam ovo jer svi često zaboravljamo kako svi ljudi oko nas imaju puno funkcija - svi su nečiji sin , tata , brat , kolega , prijatelj iz klupe u školi , nečiji suprug , bivši dečko , bratić - sugrađan .	0	First person Singular
Takav je slučaj , primjerice , iznos potpora namijenjenih razvoju obrta u Hrvatskoj koji je na istoj razini od 6,5 milijuna kuna prenijet s Ministarstva na HAMAG .	1	Third person Singular
Mol nadalje tvrdi da je Ina potrošila više od 10 milijardi kuna na ulaganja u inozemstvu , što je većinom uloženo u naftna polja u Siriji .	2	Third person Singular
Lokalne ulice su i dan danas neočišćene što je neshvatljivo i neopravdano , naglasila je potpredsjednica HNS-a Jelenja Dženi Kraić na današnjoj konferenciji za novinare .	8	Third person Singular
Međutim , odluka o trenutku operacije tek treba biti donesena .	7	Third person Singular
Studentima će biti omogućen download skripta i udžbenika ( oni sasvim sigurno nisu terorizirani sa LMS-om ) , a iPad će moći koristiti i za razmjenu datoteka te za održavanje bilježaka .	12	Third person Plural
Na pitanje može li hrvatski dizajn konkurirati svjetskom , Ira Payer je odgovorila da su hrvatski grafički dizajneri čak i ispred mnogih zemalja srednje i istočne Europe , te da ne zaostaju niti za razvijenim zemljama Zapada .	2	Third person Singular
Trebao bi spriječiti mogućnost političkog kaosa " .	1	Third person Singular
Vijeće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja nakladnika kako neće biti u stanju ostati u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	18	Third person Plural
Obveze nakladnika tu ne prestaju , dodao je , a prema Zakonu o udžbenicima 24 nakladnika za osnovne škole i 33 za srednje morat će do 15. kolovoza tiskati sve naslove i uskladištiti na za to predviđenim mjestima .	24	Third person Singular
Centar u Zagrebu dao je o meni uredno mišljenje , nema razloga da dijete ne bude sa svojom braćom i sestrama , što je za njih itekako važno .	25	Third person Plural
Naime , nama je dream job , čak i Lani u njezinom NY studiju , onaj kojim podižemo standarde u Hrvatskoj .	11	Third person Singular
4. Spustite se niz popis i označite Internet Explorer 8 , a zatim kliknite Ukloni da biste ga deinstalirali .	1	Second person Plural
" Nadam se kako će ovo izvješće pomoći kosovskim institucijama u unaprjeđenju sigurnosti i zaštiti svjedoka " , kazala je .	4	Third person Singular
Korištenjem tih tehnologija , novi pneumatici MICHELIN Agilis Alpin poboljšavaju sigurnost gospodarskih vozila u svim zimskim uvjetima vožnje , te dokazuju koliko predano proizvođač pneumatika radi na uspostavljanju partnerskog odnosa s profesionalnim korisnicima .	20	Third person Plural
" Redovito se pitam što se dogodilo " , kaže .	3	First person Plural
Ukupno 15 umjetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Njemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske sudjelovalo je u radionici , koju su zajedno organizirali Zaklada za strateška istraživanja i Kulturna udruga Ikon .	28	Third person Plural
Po etničkoj je pripadnosti bio kosovski Albanac , no premošćivao je kulturalne , nacionalne i međunarodne granice .	10	Third person Singular
Naravno , to je dug i složen proces , ali novi predsjednik treba osigurati da ustav djeluje u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	16	Third person Singular
Želja da se izbjegne poraz bila je jača od one da se zaigra s više rizika i krene po pobjedu .	12	Third person Singular
Iako iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi nagađaju da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegova neslaganja s predsjednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra vanjskih poslova Vuka Jeremića za predsjedavajućeg Glavne skupštine UN-a .	15	Third person Singular
U drugom dijelu susreta , predavanja su imali Bernard Čović , fotograf Glasa Koncila i vlč.	6	Third person Plural
Međutim , vladu više brine inflacija .	4	Third person Singular
Z400 i Z200 , s druge strane , više-manje izgledaju kao klasična HP-ova stolna računala .	9	Third person Plural
Studio se najviše bavi dizajnom znakova i logotipova , te projektiranjem vizualnih identiteta za hrvatske i inozemne kompanije i udruge , a najdraži su im rani radovi - za kazališta , zatim časopisi ČIP i Frakcija .	23	Third person Plural
Obrazovni sadržaji utvrđeni su nastavnim programom određene vrste srednje škole .	3	Third person Plural
Ured beogradskog tužitelja ispitao je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali dužnosnici - - uključujući bivšeg ministra unutarnjih poslova Dušana Mihajlovića - - kažu kako tvrdnje nisu potkrijepljene policijskim dokazima .	25	Third person Plural
Nakon što se Sovjetski savez slomio zbog unutrašnjih problema i sputavanja slobode Amerika je ostala jedina supersila , pa sad nameće kapitalistički fundamentalizam i ideologiju slobodnog tržišta , tobože neoliberalizam .	20	Third person Singular
" Može se reći da se Van Rompuy osjeća inferiornijim od jako malo ljudi , a uvjeren je da ovaj skromni način vođenja Europe iz pozadine , uz tiho širenje utjecaja , zapravo jedini mogući način vođenja Europe .	17	Third person Singular
Time je aktualnoj mašineriji DORH-a pružena šansa da započete slučajeve odradi do pravomoćnih presuda , pod uvjetom da se svojom kalkulacijom ne zamjeri kukuriku-vladi Zorana Milanovića .	1	Third person Singular
Vijeće preuzima nadležnost izbora i razrješenja sudaca , za što su ranije bili zaduženi zastupnici parlamenta .	10	Third person Plural
Ako ste čitali naš izvještaj s konferencije na kojoj su predstavljene radne stanice iz serije Z , znate da se HP za izradu , odnosno dizajniranje skupljih strojeva ( Z800 i Z600 ) uortačio s BMW-om .	1	Second person Plural
Gospodarstvo se , kazao je , mora poboljšati kroz ulaganja .	4	Third person Singular
Mislim na nekoliko serija istovremeno pa kako što naleti .	8	Third person Singular
Po oba će kriterija - i po visini javne potrošnje koja je , po podacima MMF-a , kod nas lani dosegnula gotovo 42 posto BDP-a , kao i po udjelu subvencija većem od tri posto BDP-a - Hrvatska ostati među europskim prvacima .	11	Third person Singular
Centar u Zagrebu dao je o meni uredno mišljenje , nema razloga da dijete ne bude sa svojom braćom i sestrama , što je za njih itekako važno .	4	Third person Singular
Često su zbog ekonomskih pobuda zanemarene bolesti tipične za zemlje u razvoju , premda pogađaju i ubijaju milijune osoba , one ne jamče dovoljno bogato tržište .	14	Third person Plural
Tamo postoje svi uvjeti za luksuznu marinu , vrhunske stanove , trgovački centar ...	1	Third person Plural
Oni više ništa ne odražavaju za nas , više nismo privučeni njihovom energijom , i odjednom , više ne nabasamo na njih , više se ne krećemo u istim krugovima ili više ne obraćamo pozornost na njih kako smo to prije činili .	6	First person Plural
Peder ne voli svoj auto više nego svoju djecu .	2	Third person Singular
- Mi se prvenstveno obraćamo mladima što ne znači da starije ljude želimo eliminirati .	1	First person Plural
Poluotok i danas , kako kaže Perinović , jedva živi , odumire , a da ga se kojim slučajem odsiječe od ostatka grada , stvari bi se drastično pogoršale .	9	Third person Singular
Vlada mora brzo djelovati i odabrati kupca ili će morati prihvatiti činjenicu kako će Divac , nad kojim nema utjecaj , konačno kupiti nešto u Srbiji .	18	Third person Singular
Popin libar otvorile su ženska i muška klapa , Neverin i Tragos , u zanimljivu dijalogu otpjevavši ispovijednu Oprosti mi , pape .	19	First person Singular
Ekonomisti kažu kako je to pozitivan potez , ali zaposlenici nisu baš sigurni .	3	Third person Singular
Ona se , naime , stavlja u mirovanje dok nema potrebe za njenim radom , a u posljednje se vrijeme aktivirala za praćenje izbora u Americi , Francuskoj i Srbiji .	0	Third person Singular
To je potpuno neprihvatljivo .	1	Third person Singular
Jer , za razliku od onog što autor tvrdi , upravo je naš život , a ne život općenito , ono što cijenimo .	8	Third person Singular
Tirana potpuno podupire integritet i suverenitet Gruzije i odbija povlačenje bilo kakvih paralela s Kosovom , rekao je albanski premijer Sali Berisha .	17	Third person Singular
Oni u mraku nisu mogli vidjeti tko baca , moja kći i njezine prijateljice nisu to činile , ali i da jesu , valjda su ih redari trebali upozoriti ili eventualno udaljiti iz dvorane , a ne se kasnije iživljavati i zatočiti ih .	24	Third person Plural
Od BigTablea je posuđen izgled podatkovnog modela , dok je Dynamo zaslužan za cjelokupnu distribuiranu arhitekturu .	2	Third person Singular
Prije nekoliko dana također je liječnici koja pomaže unesrećenima rekao kako bi on volio ' da mu daje usta na usta ' , te je poručio ljudima koji su ostali bez domova ' neka to shvate kao kampiranje ' .	4	Third person Singular
" Svaki prijedlog koji ne podrazumijeva neovisnost Kosova neprihvatljiv je " , kazao je Čeku , upozoravajući također kako bi svaka ponuda o podjeli pokrajine duž etničkih crta mogla nagnati Prištinu na napuštanje pregovora .	13	Third person Singular
Krunić naglašava da se online prodaja u usporedbi s prošlom godinom utrostručila .	1	Third person Singular
Prema televiziji IN , UEFA je potpisala ekskluzivan ugovor dajući IN-u prava prijenosa , koje su lokalni kablovski operateri narušili time što nisu kodirali emitiranje utakmica .	15	Third person Plural
Zagrebački studio Numen najpoznatiji je po modernom , minimalističkom pokućstvu koje prezentiraju pod markom For Use .	11	Third person Plural
Dobili smo prve rendere buduće Alfe 169 koja će pored novog dizajna dobiti i stražnji pogon .	8	Third person Singular
Pisač ili neki drugi uređaj koji ima samo 32 - bitne upravljačke programe neće ispravno raditi ako ga pokušate instalirati na 64 - bitnoj verziji sustava Windows .	17	Third person Singular
Čast mi je preuzeti vodstvo Chevrolet Europe od Waynea Brannona i njegovog tima .	1	First person Singular
6. Kliknite Deinstaliraj u vrhu prozora da biste uklonili Internet Explorer 8 .	1	Second person Plural
Kako brojni brendovi ističu zemlju porijekla uz svoje ime , poput Loreala Paris i Done Karan New York , ovaj trend prati i YSL , koji će iz svog naziva izbaciti Yves , a dodati Paris .	26	Third person Singular
Radi se o boksaču koji je najveći dio profesionalne karijere proveo u poluteškoj kategoriji u kojoj je bio i svjetski prvak , a naslove mu je 2007. preoteo David Haye , inače posljednja žrtva Vladimira Klička .	25	Third person Singular
Srbijanska elektroenergetska kompanija EPS uložit će 3,2 milijarde eura u različite projekte u sljedeće tri godine , priopćila je 8. travnja kompanija .	5	Third person Singular
Iako će buduće međunarodno angažiranje igrati ključnu ulogu u provedbi rješenja , glavna odgovornost za to bit će na kosovskim vlastima , istaknuo je Ahtisaari .	17	Third person Singular
Došlo je do pada realnog prometa u maloprodaji , što je najbolji pokazatelj kretanja standarda građana .	1	Third person Singular
Sloboda tiska u Albaniji predstavlja aktualni problem za ured OESS-a , ukazao je šef ureda ove organizacije u toj zemlji u izvješću koje je predstavljeno Stalnom vijeću OESS-a u Beču .	12	Third person Singular
Albanci su " uspjeli srušiti komunizam , ali nisu navikli na novi sustav koji su sami sebi donijeli " , kaže student međunarodnih odnosa Ardit Bido .	14	Third person Plural
" Mislim da je njegova obveza surađivati s parlamentom na ustavnim reformama .	4	Third person Singular
Mirjana Marinković iz Pridvorja kaže da su joj vukovi uzeli psa koji je bio pred kućom i odnijeli do škole koju pohađaju djeca od prvog do četvrtog razreda .	6	Third person Plural
" Pozdravljam sve napore uložene za zaustavljanje tog konvoja " , dodao je .	12	Third person Singular
Pavao VI. je , naime , prvi papa koji je putovao zrakoplovom , a u 15 godina svojega papinstva posjetio je svih pet kontinenata .	9	Third person Singular
Poluotok i danas , kako kaže Perinović , jedva živi , odumire , a da ga se kojim slučajem odsiječe od ostatka grada , stvari bi se drastično pogoršale .	15	Third person Singular
Kuga je službeno nestala 1959.	1	Third person Singular
Svaki od tih sklopova , uređaja i dijelova mora biti homologiran i sukladan s ostalima .	8	Third person Singular
" Na prošlim Windows XP nisam imala problema , kao što ih i dalje nemam s drugim web preglednicima .	14	First person Singular
Kao i u prošlogodišnjem istraživanju , broj zemalja koje su ocijenjene kao slobodne iznosi 89 , što je 46 posto globalnog stanovništva .	9	Third person Plural
Kutli bliske osobe ispričale su Nacionalu da Kutle vjeruje da ga Pavić može isplatiti novcem koji se u EPH slio nakon što je Slobodna Dalmacija prodala svoje kioske Tisku , odnosno Ivici Todoriću .	10	Third person Singular
Međutim , švedski naučnici , koji su i pronašli novu bolest u Japanu , se boje da je ova gonoreja mutirala i razvila otpornost prema dosadašnjem tretmanu .	6	Third person Plural
Također je zabilježen zdrav i stabilan višestranački sustav .	1	Third person Singular
U priopćenju iz Damaska , pokret je kazao kako je taj čin " nehuman i suprotan međunarodnim zakonima i normama " .	9	Third person Singular
Ibrahim Babić i njegova obitelj ipak nisu deložirani iz stana koji im je na privremeno korištenje dao Grad Zadar još 1988. godine .	11	Third person Plural
Sudionici su objavili zajedničko priopćenje pozivajući na ponovnu izgradnju povjerenja između zajednica i izabranih vlasti .	1	Third person Plural
Donesenu odluku svi ćemo morati solidarno podržati	3	First person Plural
Međutim , ne postoje mjere ili ograničenja koji bi vladu prisilili da se pridržava tih zakona , niti koji bi prekršitelje pozivali na odgovornost .	3	Third person Plural
Izgred se dogodio u okruženju višemjesečnih napetosti oko budućnosti spornog sjevera Kosova -- gdje su Srbi većina , ali kosovske vlasti nadziru područje .	14	Third person Plural
Puna tri dana neidentificirani leteći objekt trokutasta izgleda , čiji su krakovi bili 12,5 x 12,5 x 6 metara , koji je na krajevima imao okrugla svjetla , a po dužini je bio diskretno osvijetljen , tri dana je za sebe držao brojne Pažane .	31	Third person Singular
Koji se daljnji koraci očekuju ?	4	Third person Plural
Za pojedini projekt , ovisno o njegovoj vrijednosti i učincima koji se njime postižu mogu biti odobrena sredstva donacije u iznosu do 200000 kuna .	13	Third person Plural
U usporedbi s prošlom godinom , broj korisnika povećan je za 5 posto .	9	Third person Singular
HAMAG će potom stvoriti listu konzultanata , koji će biti preporučeni poduzetnicima .	8	Third person Singular
Riječ je o ukupno 38 različitih vrsta kapljica proizvedenih od cvijeća koje se daju osobama s raznim duševnim tegobama , strahovima , nervozom ili stresom .	13	Third person Plural
Osim guze , druga ' erogena zona ' na listi najzanimljivijih zasigurno su leđa .	12	Third person Plural
- Taj slučaj je za mene završen , a hotel radi normalno .	3	Third person Singular
Pišući u Hurriyetu , vodećem dnevniku zemlje , kolumnist Enis Berberoglu kazao je kako se politika vlade AKP od kada je reizabrana puno razlikuje od one u prvom mandatu .	23	Third person Singular
Oni koji su priželjkivali veliku i karizmatičnu ličnost koja će predstavljati Europu ( bivši britanski premijer Tony Blair otvoreno je vodio kampanju za taj posao ) počinili su tešku pogrešku , smatra Van Rompuy .	9	Third person Singular
Rousseau je vjerovao u Boga , mislio je da je ljudska priroda dobra , no da ju je društvo korumpiralo , te je propovijedao o povratku prirodi i jednostavnom životu .	17	Third person Singular
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	26	Third person Singular
To je dovoljno da bi se dobila osnovna informacija o nečijem identitetu .	1	Third person Singular
Peder staroj mami čestita rođendan i vodi je na grob pokojnoga muža koji nije umro zato što mu je sin peder , i stari je gospodin bio peder , tata je umro od infarkta .	6	Third person Singular
Rekao je i kako je u ured Velcheva poslao zahtjev kojim se od njega traži da pokrene istragu vezano uz optužbe iznesene protiv njega .	14	Third person Singular
Restrukturiranje policije je ključan uvjet za napredak BiH ka priključenju EU .	2	Third person Singular
Setimes : Očekujete li da će Makedonija dobiti poziv na samitu u Bukureštu i kako će to utjecati na sigurnosnu situaciju u regiji ?	15	Third person Singular
Ja vjerujem u nešto drugo .	1	First person Singular
Gradskih busova ima .	2	Third person Singular
Bivša žena Louise uspijeva uvjeriti sina , uspješna poslovnog čovjeka , da dođe u posjet ocu .	3	Third person Singular
Danas se višeplodna trudnoća , zbog rizika koje nosi i za majku i za djecu , smatra neuspjehom .	16	Third person Singular
Važnost i zadovoljstvo pojedinih elemenata varira kada se podaci analiziraju po pojedinim konkretnim lancima .	5	Third person Singular
Ona su definirana Zakonom o radu " , pojašnjava ona .	0	Third person Plural
Slovenija je uvijek imala tradiciju restriktivne politike proračuna , što znači da smo u devedesetima ponekad imali i suficit .	1	Third person Singular
Ljudi bi se mogli osjećati odmorno i opušteno kada se ujutro probude nakon dodatnih sat vremena sna , no zapravo im treba tri dana da se naviknu na to .	11	Third person Plural
Romska zajednica čini najveću manjinu na Balkanu i - - prema nedavnoj analizi Centra za međunarodni krizni menadžment i rješavanje sukoba - - njihova situacija " u regiji ostaje posebice problematična i čini se da države nemaju mnogo želje ili poticaja to promijeniti " .	32	Third person Singular
Tu ćete pronaći niz relevantnih informacija , savjeta , programa i ostalog što bi vam moglo dobro doći pri rješavanju problema na računalu .	13	Third person Singular
Žena ima najveću vjerojatnost da zatrudni tri dana prije ovulacije ili na sam dan ovulacije .	5	Third person Singular
Međutim , regija se i dalje sučeljava s nekim ozbiljnim poteškoćama .	6	Third person Singular
Tijekom 100.000 kilometara ovlašteni servis radi redovnog održavanja posjetili smo pet puta , držeći se propisanog intervala od 15.000 kilometara .	9	First person Plural
Iako su odnosi Makedonije i Srbije u osjetljivoj fazi , ministri obrana dviju zemalja izrazili su tijekom sastanka u Skoplju u srijedu ( 10. lipnja ) , spremnost razvijati odnose i otvoren dijalog .	15	Third person Plural
Bez obzira na to , za SETimes je rekao da je problem Kosova prije svega pitanje koje se treba rješavati kroz diplomatske pregovore .	18	Third person Singular
Međutim , smatram kako je potpuno nerazumno zamišljati da Vijeće neće nastaviti s radom i pokušati riješiti to pitanje samo zato jer je predmet previranja , unutar regije , te je sasvim jasno kako je to zadnji dio balkanske slagalice . "	10	Third person Singular
" Stranke na vlasti žele [ brze ] izbore jer su svjesne da nove stranke brzo dobivaju na prednosti " , kaže Ahmeti .	10	Third person Plural
One koji pozivaju na promjene uznemiruje njezina negdašnja uloga muzeja u čast pokojnom staljinističkom diktatoru Enveru Hoxhi .	5	Third person Singular
Skraćeno radno vrijeme sasvim je posebna kategorija koju laici često zamjenjuju ili poistovjećuju s nepunim radnim vremenom .	10	Third person Plural
Na Festivalu se okupila uglavnom mlađa publika koja došla je poslušati mlade izvođače te ih bodrila tijekom cijelog natjecanja .	14	Third person Plural
Na engleski jezik otpada osamdeset posto polaznika jezičnih tečajeva , a slijedi ga španjolski jezik .	12	Third person Singular
U vrijednost vlastite bioenergije Violeta Butina uvjerila se kad je u proljeće 2000. sama oboljela od mioma .	9	Third person Singular
Umjesto toga , trebala bi ga iskoristiti za rješavanje izazova i rad na unaprjeđenju onih područja koja su kritizirana " .	5	Third person Singular
" Vodenkonji znaju biti nasilni , ali također zbog toga što vrte repom kao lopaticama rotora kada obavljaju nuždu .	2	Third person Plural
Nemojte se uvući u krevet i ljenčariti jer bi vas loši utjecaji Merkura i Saturna još mogli odvući u neugodne depresivne misli .	8	Third person Singular
Dodavanjem novih servera u klaster naziva se bootstrap-proces i općenito nije teška operacija .	5	Third person Singular
" Ovo je specifičan korak koji će povećati prilike za suradnju naših dviju zemalja i olakšati prelazak granice kako bi se ostvario integracijski cilj , omogućavanje kretanja građana i povećanja zajedničke predanosti naših dviju zemalja integraciji u EU " , rekao je Poposki .	2	Third person Singular
- Prvo ćete sjesti u Ferrari koji poželite .	7	Second person Plural
I on se složio da treba napraviti analizu koja bi razlučila neuspješne od uspješnih .	5	Third person Singular
" Vaše članstvo također bi bilo od presudnog značaja za odnose između muslimanskog svijeta i Zapada , jer ste vi dio obaju svjetova " .	19	Second person Plural
Mnogi analiziraju razloge zašto je učinak prosvjeda protiv zakona o reformi zdravstva umanjen nasiljem i drugim ciljevima .	4	Third person Singular
Filter obavezno treba biti suh prije vraćanja u klima uređaj .	2	Third person Singular
Nastojat ćemo što prije uvesti halal u naš sustav proizvodnje kako bismo mogli zadovoljiti sve kupce koji se odluče za naše proizvode .	20	First person Plural
No ako dečko kojeg ste tek upoznali trepne kad kaže da će vas nazvati , hmmm možda ne biste trebali očekivati njegov poziv .	21	Third person Singular
Iako se oni za koje se vjeruje kako su izravno umiješani u ubojstvo nalaze iza rešetaka , istražitelji još uvijek trebaju utvrditi tko je zapovjedio i financirao zavjeru .	6	Third person Singular
Tri istraživačko-dokumentacijska središta iz Srbije i Crne Gore , Bosne i Hercegovine ( BiH ) i Hrvatske planiraju utemeljiti trajnu regionalnu ljetnu školu .	17	Third person Plural
" Ipak su ti prosvjedi odigrali ulogu .	2	Third person Plural
Potpredsjednik Vlade Ivan Šuker je naglasio da Hrvatskoj treba novi model investicija , da je model državnog poticanja ulaganja naprosto potrošen , ali je ponovno podsjetio na strukturne probleme hrvatskog gospodarstva naslijeđene iz prošlosti koje naprosto treba riješiti .	8	Third person Singular
Titova luksuzna jahta odlazi na preuređenje nakon što je prodana jednom gradu u Hrvatskoj .	8	Third person Singular
- Dobro , dobro , ja ću ti to notirati da bi brže išlo .	7	Second person Singular
Sporazum su potpisali albanski ministar unutarnjih poslova Bujar Nishani i šef ruske Savezne službe za kontrolu narkotika Victor Ivanov .	1	Third person Plural
Trebamo samo postati članicom Unije pa će ona riješiti sve naše probleme .	6	Third person Singular
S Mirelom Holy bila bih u frakciji odmah , a bila bih i sa svima onima koji su svjesni da se SDP mora mijenjati i napraviti zaokret .	4	First person Singular
Još jedno istaknuto mjesto u komisiji otići će Dacianu Ciolosu iz Rumunjske , koji je imenovan za sljedećeg povjerenika za poljoprivredu i ruralni razvitak , dok će bugarska ministrica vanjskih poslova Rumiana Jeleva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	14	Third person Singular
Na zatvaranju festivala žiri će proglasiti najbolji dokumentarni film snimljen mobitelom i uručiti nagradu sponzora .	4	Third person Singular
Nikome od nas ne pada na pamet da se zapitamo zašto plaćamo sve te kreature , njihove vožnje u skupim automobilima , putovanja diljem svijeta , pretvaranje zemlje u poligon za iživljavanje kriminalaca svih profila .	4	Third person Singular
“ Nema razloga za njihovu zaštitu “ , izjavio je Drašković u četvrtak novinarima u Rimu , a prenosi AFP .	1	Third person Singular
" Ne postoje naznake niti o konkretnim mjestima niti o konkretnim osobama ili vremenima kada su neki napadi planirani " , izjavio je šef BKA-a Jörg Ziercke .	22	Third person Singular
Boli me svaki djelić tijela već šesti dan i sad mi je stvarno dosta .	10	First person Singular
Žene su tada vodile preko 24.000 tvrtki , koje su zapošljavale 127.000 ljudi .	1	Third person Plural
Ministar prosvjete i znanosti Žarko Obradović kaže kako se žrtve i svjedoci ne trebaju suzdržavati da upotrijebe otvorenu liniju -- i jamči da će njihov identitet biti zaštićen .	23	Third person Singular
Izrazita dominacija četiriju " investa " u vlasništvu banaka za mnoge je tržišne aktere razlog za zabrinutost , no pitanje je je li to ipak nepovratan proces .	11	Third person Singular
Leonardo Benevolo , poznati povjesničar arhitekture i urbanizma , jednom je dobro zapazio : » La machina urbanisticha gira su se stessa « stroj urbanističke discipline vrti se sam od sebe .	10	Third person Singular
Ali , može li ta kampanja podizanja svijesti doista promijeniti nešto kada su velika povećanja poreza , smanjenja mirovina i plaća te stopa nezaposlenosti od 21 posto koja nastavlja rasti već dio teške realnosti ?	12	Third person Plural
Ako računalo poželite proširiti , na raspolaganju su vam dva dodatna utora za disk ( sama ploča nudi pet dodatnih SATA konektora ) , jedan utor za memoriju , tri PCI utora te četiri PCIe utora .	7	Third person Plural
Prosječna mirovina koju isplaćuje Hrvatski zavod za mirovinsko osiguranje trenutno je 2163 kune .	10	Third person Singular
Đinđić , 50 , je ubijen iz snajperske puške u trenutku kada je izlazio iz svog automobila ispred zgrade vlade u Beogradu .	4	Third person Singular
Gradonačelnik Milan Bandić izjavio je kako je prije sedam godina prisustvovao sadnji prvog drveta na Bundeku i kako je tada sanjao da će se ova skulptura naći na tom mjestu .	6	Third person Singular
Naš temeljni cilj je fizička , imovinska , građanska i pravna jednakost svih ljudi .	0	First person Singular
Jedna stvar jest sigurna : utjecaj Turske u BiH -- na bolje ili na lošije -- izaziva snažnu reakciju unutar ove manje zemlje .	2	Third person Singular
I zdravlje je slabije pa se više odmarajte .	2	Third person Singular
" Predviđen je budući međunarodni civilni predstavnik . . . , čiji će mandat biti nadzor provedbe rješenja , i koji će također biti posebni predstavnik EU " .	21	Third person Singular
Parlamentu BiH bilo bi dodijeljeno ekskluzivno pravo uvođenja izvanrednog stanja i objave rata .	3	Third person Singular
Grupa se zalaže kao što i samo ime govori za objavu registra Hrvatskih branitelja kojih po dosadašnjim informacijama ima 510.000 što mi članovi grupe ne da smatramo smiješnim nego lažnim i neistinitim .	21	First person Plural
Oni koji koriste internet u BiH obično su oni koji će prije apstinirati nego glasovati " , kazala je Topić .	0	Third person Plural
Na pitanje kako preživljavaju , obitelji obično odgovaraju da je to moguće jedino zahvaljujući kreditima .	9	Third person Singular
Bank of Tokyo - Mitsubishi , Bayerische Landesbank , BNP Paribas , Citibank , Privredna Banka Zagreb i Societe Generale glavne su financijske institucije koje su osigurale kredit , čiji je rok otplate pet godina uz mogućnost dva produljenja otplate od po godinu dana .	30	Third person Singular
Kaže da su ga nazivali i " manjim od miša " , a jedan ga je britanski pravni stručnjak nazvao " otiračem " .	3	Third person Singular
Obje zemlje članice su CEFTA-e i jedino što se naplaćuje jest PDV , ili trošarina , na određene proizvode .	10	Third person Singular
" Zaštita svjedoka od prijetnji i zastrašivanja bila je i ostaje jedan od najvećih izazova za pravosudne vlasti na Kosovu " , izjavio je voditelj Misije OESS-a Tim Guldiman .	23	Third person Singular
Naravno , to je dug i složen proces , ali novi predsjednik treba osigurati da ustav djeluje u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	12	Third person Singular
Kao najpovoljniji oblik dugoročne štednje , u RBA ističu svoju premijsku štednju RBA Štednja Plus kod koje klijenti ostvaruju pravo na premiju .	18	Third person Plural
Oni koji to prihvate lako se izliječe , ali oni koji to ne žele prihvatiti dobivaju sve više bolesti koje privremeno zatomljuju lijekovima dok ne postanu kronične , a na kraju dobivaju rak .	13	Third person Plural
Samo takav pristup omogućuje priznatim stručnjacima da postanu priznati i u svojoj novoj , rukovoditeljskoj ulozi .	7	Third person Plural
EPP okuplja 68 kršćansko-demokratskih i konzervativnih stranaka iz 35 zemalja i zajedno s Europskim demokratima ima 264 člana u Europskom parlamentu koji broji 732 mjesta , što je čini najvećom političkom skupinom u parlamentu .	28	Third person Singular
Najveća , Prva stambena štedionica iz grupe Zagrebačke banke , u prvih pola godine ostvarila je 18,6 milijuna kuna bruto dobiti .	15	Third person Singular
" Vjerujem da će poduzetnici biti spremni za nove uvjete , a HAMAG je pripremu započeo davno prije .	1	First person Singular
" PDV će stvoriti kaos u prvih nekoliko mjeseci kao i u drugim zemljama svijeta i zbog toga bi za vladu bilo dobro pripremiti neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , kazao je Ashdown .	33	Third person Singular
Regiju u kojoj bi se obavljala bušenja nazivaju " žitnicom " Bugarske i vjerojatno je najplodniji dio te države .	14	Third person Singular
Nositelj je Spomenice Domovinskog rata , oženjen , otac dvije djevojčice .	1	Third person Singular
Za aktivan odmor tu je fitness studio , a najmlađi gosti mogu uživati u dječjem kutku neposredno do šljunčane plaže .	11	Third person Plural
Očito u Italiji nema onoga bio je bolji , mi smo pogriješili , čestitamo , bit će bolje drugi put .	16	Third person Singular
Izražavajući potporu naporima Bugarske za članstvo u EU , Španjolska je u četvrtak ( 30. rujan ) obećala potporu pripremama te balkanske zemlje za članstvo u Uniji .	10	Third person Singular
Reagirajući na s time povezane napade bivšeg komunističkog disidenta i pjesnika Mircee Dinescua , predsjednikova je supruga Maria Basescu , koja se do sada nije stavljala u prvi plan , objavila otvoreno pismo u kojem je porekla tvrdnje kako ju je njen suprug udario .	24	Third person Singular
Ribari se žale na manjak pogona za pročišćavanje otpadnih voda .	2	Third person Plural
Selektirajte područja bavljenja , pojedina svakako napustite , uravnotežite vrijeme posvećeno poslu i drugim životnim ulogama i sadržajima .	6	Second person Plural
Široko je rasprostranjeno mišljenje kako će Ahtisaarijevim planom biti predložen neki oblik neovisnosti pokrajine nadziran od strane EU .	1	Third person Singular
Dok su dužnici i uvoznici slavili , izvoznici su bili nezadovoljni .	1	Third person Plural
Nedavno smo zbog djeteta morali kupiti automobil , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	17	Third person Singular
Tijekom trudnoće se znatno povećavaju žljezdani elementi na račun vezivnog tkiva zahvaljujući djelovanju estradiola i progesterona , a promjene su vidljive od drugog mjeseca trudnoće .	19	Third person Plural
Luković , koji je također poznat i kao Legija , smatra se " mozgom " zavjere za ubojstvo Đinđića i vjeruje se kako je atentat organizirao zajedno s drugim vođama takozvanog Zemunskog klana , kriminalne bande .	23	Third person Singular
Profesor Fuat Keyman , ravnatelj Istanbulskog centra za politiku , slaže se kako je do Burkayevog povratka došlo u posebno važnom trenutku .	13	Third person Singular
Pjesma i ples , uvijek nas razvesele .	5	First person Plural
Gadi mi se jer je sve to skupa bilo nedavno , HDZ i Tuđman su nanijeli previše zla Hrvatskoj , a nismo valjda svi idioti i čovječje ribice da ne pamtimo dulje od tjedan dana .	30	First person Plural
Navodno se planira akcija slična onoj u studenom 2008. godine u Mumbaiu , kada su naoružani teroristi upali u luksuzni hotel " Taj Mahal " i više zgrada u gradu i nasumice ubijali sve koga su stigli .	35	Third person Plural
A bili su snimani na lokacijama u bivšoj Jugoslaviji , preciznije u Hrvatskoj , najvećim dijelom u Nacionalnom parku Paklenica .	2	Third person Plural
Mi smo imali prvi chat s Račanom i Budišom , u to vrijeme mnogi političari nisu ni znali što je Internet , a da bismo dobili tadašnje oporbene čelnike na chat , morali smo se služiti trikovima , kaže Babić .	0	First person Plural
Osim toga , Rehn je izjavio da , budući da je spor između Hrvatske i Slovenije oko graničnog prometa riješen , nema razloga za odlaganje razgovora o ribarstvu i vanjskoj politici .	4	Third person Singular
Kao i prijašnjih godina posjetiteljima će biti ponuđen atraktivan program sastavljen od niza individualnih i grupnih nastupa u kojima će sudjelovati i svjetski prvaci u akrobatskom letenju , a kao posebna atrakcija ovogodišnjeg aeromitinga najavljen je balon na Gatu Karoline riječke .	35	Third person Singular
" Od uhićenja Ratka Mladića svjedoci smo sve većeg pritiska Washingtona i Bruxellesa da se otvorenije uvjetuje integracija Srbije u EU uspostavom dobrosusjedskih odnosa s Kosovom .	16	Third person Singular
Pokop drage nam pokojnice bit će u srijedu 19. studenoga 2003. godine u 15 sati na mjesnom groblju kod Gospe u Vrpolju .	5	Third person Singular
Spremanje se ne odvija na samo jednom čvoru nego na više njih , i operacija spremanja smatra se uspješnom ako je podatak dobro spremljen na nekolicini mogućih čvorova .	20	Third person Singular
To je urbana ljubavna priča , a igraju samo makedonski glumci .	7	Third person Plural
Sve to se odražava na meso .	3	Third person Singular
Dušan Reljić , njemački analitičar za međunarodne odnose i sigurnost , također se slaže da bi se , ako Ankara potakne dolazak novih turskih ulagača na zapadni Balkan , Turska možda mogla ponovno trajno etablirati u regiji .	13	Third person Singular
Ivona : Što za Vas znači Božić i kako se Vi pripremate za taj veliki blagdan ?	10	Second person Plural
Novinari diljem svijeta pisali su o Nikićinom bijegu u slobodu .	4	Third person Plural
Dvorac Bran u Rumunjskoj službeno je u ponedjeljak ( 18. svibnja ) postao privatno vlasništvo Dominica Habsburga , izvijestili su mediji .	5	Third person Singular
U dijagnostičke postupke spada ehosonografska pretraga vena koja je danas u širokoj primjeni .	3	Third person Singular
Posljedice toga na svojoj koži prije svega osjećaju oni kojima je njega potrebna a to su stari i bolesni .	7	Third person Plural
Ona je medicinska sestra i jako voli raditi s ljudima tako da je dobro da radi , makar i skraćeno radno vrijeme .	0	Third person Singular
" Riječ je tek o birokratskom pristupu problemu .	2	Third person Singular
Nije pretjerano aktivan , ali tu i tamo donese koje zanimljivo razmišljanje .	8	Third person Singular
Babić kaže da su ih odmah kontaktirali Audijevi odvjetnici koji su zaprijetili tužbom za neovlašteno korištenje logotipa i zaštitnih znakova te tvrtke .	3	Third person Plural
Na pitanje kako preživljavaju , obitelji obično odgovaraju da je to moguće jedino zahvaljujući kreditima .	3	Third person Plural
Beograd i kosovski Srbi oštro se protive dolasku kosovske policije i carinika na prijelaze na sjevernom Kosovu , tražeći da samo predstavnici međunarodnih misija ostanu na prijelazima .	6	Third person Plural
" Narodne novine imaju 43 prodajna mjesta , 660 zaposlenika , kao i najopskrbljeniji vozni park te softverske programe za praćenje distribucije .	3	Third person Plural
Ako ste jedan od takvih , odmah vam , nakon par sati igranja s Torchom možemo reći - on vas neće razočarati , ali neće vas ni oduševiti .	19	Second person Plural
Nadam se da ću uskoro nagraditi momčad pravim rezultatom , mislim da možemo konkurirati za vrh poretka .	12	First person Plural
" ND nikada neće ponuditi konsenzus , ili sudjelovanje u pogrešnoj [ politici vlade ] . . .	3	Third person Singular
Želim da me sahranite i da mi u lijes stavite stvari moga sina , da mu ponesem - napisala je u oproštajnom pismu Ljiljana Mitić .	11	First person Singular
Odagnali smo ukočenost političara , pokazali smo im da smo još ovdje i da ih možemo omesti .	7	Third person Plural
Samo zato što obećavaju nešto više pouzdanosti ili performansi , cijene sustava mogu nevjerojatno porasti , a s obzirom koliko je pohrana podataka važna u apsolutno svakom poslovnom sustavu , korisnici u praksi plaćaju koliko ih se traži .	12	Third person Plural
I vjerujem da je to ideja europske integracije .	3	Third person Singular
Vlada prodaje poduzeća , rješava se opterećenja njihovog upravljanja , a novac od prodaje pomaže punjenju državnog proračuna .	7	Third person Singular
Dva dana do kraja Tonči Stipanović je i dalje prvi u Laseru , sedmi je Daniel Mihelić .	6	Third person Singular
Djelatnicima koji se pokažu talentiranijim za ove poslovne vještine rado će delegirati posao , dok će drugima dodjeljivati nezahtjevne poslove , jer u njih nemaju povjerenja i sumnjaju da se mogu razviti .	15	Third person Singular
Iako je trgovina sa zemljama članicama EU već u visokoj mjeri liberalizirana , administrativni postupci prilikom razmjene roba još više će se pojednostaviti .	1	Third person Singular
Theo Sandfort , s kojim je Štulhofer 2005. godine uredio knjigu o seksualnosti u postkomunističkim društvima zaposlen je na Sveučilištu Columbia u New Yorku , gdje radi kao Profesor kliničkih sociomedicinskih znanosti na Odjelu za psihijatriju i istraživač u Centru za istraživanja HIV AIDS-a .	17	Third person Singular
Španjolska je postala 12. članica koja je ratificirala protokol .	6	Third person Singular
" Vjerujemo kako je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i promjena ponašanja prema žrtvama ratnih zločina preduvjet za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regiji " , izjavila je izvršna ravnateljica HLC-a Nataša Kandić , navodi se u biltenu te udruge objavljenom u veljači .	1	First person Plural
Sljedeća dva stupnja ovih sustava posjeduju MMI Basic plus ili standardni navigacijski sustav s DVD-om uključujući MMI .	5	Third person Plural
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Vijeća Europe ( PACE ) u Strasbourgu u Francuskoj , Ahtisaari je kazao kako njegove preporuke odražavaju ishod prošlogodišnjih izravnih razgovora Beograda i Prištine , koji je donio vrlo malo glede postizanja suglasnosti .	30	Third person Singular
Da se narodi kao zajednice ravnopravnih ljudi traže i u savezu s drugima i u izvjesnoj , ali ipak ne dugotrajnoj , samoći ona nas zavarava kao tobože jedini izvor slobode i autentičnosti iskustvo je koje Hrvatska itekako nosi u sebi .	34	Third person Singular
Sudovi su izdali nekoliko naloga za uhićenje Krasniqia , i vlasti pokušavaju pronaći način za njegovo uhićenje bez riskiranja gubitka života civila ili izazivanja nemira među lokalnim stanovništvom .	1	Third person Plural
Nedavno je i Symantec objavio kako je otkrio dokaze u crvu Stuxnet koji upućuju na teorije kako je napisan upravo za sabotiranje postrojenja poput onih za obogaćivanje urana .	1	Third person Singular
Agencija Tridvajedan osnovana je 2000. u Zagrebu , a od 2006. ima podružnicu i u Splitu .	11	Third person Singular
S Mirelom Holy bila bih u frakciji odmah , a bila bih i sa svima onima koji su svjesni da se SDP mora mijenjati i napraviti zaokret .	22	Third person Singular
Predstoji još postavljanje asfalta na kolniku i nogostupu , no ta aktivnost bit će objedinjena s asfaltiranjem novog parkirališta koje se gradi kod Doma zdravlja .	0	Third person Singular
Problem s elektroautomobilima je u tome što su im baterije još uvijek vrlo glomazne i teške .	7	Third person Plural
Nakon što je Puschnik pao i ostao nepomično ležati , Hebar ga je još dva puta udario palicom u predio vrata .	2	Third person Singular
Nakon skoro godinu dana koliko su razgovori zamrznuti , Slovenija i Hrvatska nadvladale su političke zapreke glede graničnog spora na području Piranskog zaljeva i složile se ponovno započeti dijalog .	13	Third person Plural
Ako pak izostane , euro bi se mogao ponovno naći pod pritiskom .	2	Third person Singular
Doduše , nije tajna da su zvijezde humoristične serije ' Prijatelji ' jako dobre prijateljice i u privatnom životu , a kako će bivša supruga Brada Pitta reagirati na ovakve optužbe , tek ćemo saznati .	5	Third person Plural
" To je pravo i dugo odlagano pitanje : hoće li sveučilišta bolje raditi " , izjavio je Mylopoulos za SETimes .	17	Third person Singular
Bio je to kafanski odgovor na kafansku ponudu , ali mi smo svoje ciljeve postigli .	11	First person Plural
To bi bilo moguće jedino s pilom za željezo , a takvu alatku nemoguće je unijeti u zatvor .	14	Third person Singular
" Niti jedna zemlja u Europi nije bila tako napadna .	6	Third person Singular
Ova svetkovina uspostavljena je da bismo se zahvalili Gospodinu za to što se učinio našom hranom i našim pićem na Božanskom stolu Euharistije i što je tako htio ostati stvarno prisutan među nama u Presvetom Oltarskom Sakramentu .	14	First person Singular
Nedavno je u Londonu završio Vogue festival , u okvirima kojeg je organizirana večer u čast slavnog dizajnera Michaela Korsa i njegovog humanitarnog rada .	1	Third person Singular
Nije rijedak slučaj da ćete morati odgonetnuti što pojedini proces na računalu radi i bi li on uopće trebao biti pokrenut .	16	Third person Singular
Herojske jedinice nisu nepobjedive kao što im to ime sugerira , a važno ih je što više koristiti obzirom da jednako kao i zapovjednik napreduju i bivaju ojačane na razne načine .	2	Third person Plural
Ovdje se svi skanjuju otići k psihoterapeutu ili alternativnom stručnjaku jer misle da će ih okolina proglasiti ludima , dok u mnogim razvijenim zemljama ljudi ne pate od takvih predrasuda .	26	Third person Plural
Gartner je objavio rezultate globalnog istraživanja tržišta mobilnih telefona u trećem kvartalu prema kojima je usprkos velikom padu Nokia i dalje vodeći proizvođač a Symbian vodeći operativni sustav za " pametne " mobilne telefone .	1	Third person Singular
Mi kao , trenutno grupa , a u budućnosti i udruga ne samo da smatramo da je potrebno objelodaniti registar već i sankcionirati one koji su na neprimjeren način stekli benificije , statusa branitelja , HRVI-a te ' kupovanje ' ratnih puteva .	0	First person Plural
Ali miom ili endometrioza liječe se isključivo kirurškim putem , a ja sam ih uspjela eliminirati upotrebom bioenergije , što pokazuje moju moć da izliječim neke bolesti , objašnjava Violeta Butina .	28	Third person Singular
Veliki dio mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , najveća kompanija u Srbiji .	6	Third person Singular
Bit ćete nervozni , ne slažete se s kolegama , a razgovorima ništa nećete postići .	1	Second person Plural
Vrlo ste privlačni .	1	Second person Plural
Njihov je studio smješten na zadnjem katu trnjanskog nebodera , popularnoj Raketi , odakle se pruža impresivan pogled na cijeli Zagreb .	0	Third person Singular
Konkretna preraspodjela sredstava , tvrde naši izvori , bit će vidljivija kada se bude početkom godine donosio Operativni plan za malo i srednje poduzetništvo , na temelju kojega će se i raspisivati natječaji .	13	Third person Singular
Tursku Republiku Sjeverni Kipar priznaje samo Ankara .	4	Third person Singular
U međuvremenu , Kosovu susjedna Albanija podupire stajalište Gruzije glede teritorijalnog integriteta , ali i insistira da je Kosovo specifičan slučaj .	17	Third person Singular
Gol koji je postigao Mršić je prekrasan , dugo nisam vidio takav zgoditak , kako na našim tako ni na europskim terenima	9	First person Singular
Ostala trojica mogli bi biti izručeni ICTY-u nakon kratke procedure , ali s tim se prvo mora složiti srbijanska vlada .	16	Third person Singular
Usmjerite pogled na nešto plavo jer to je boja koja dokazano snižava krvni tlak .	7	Third person Singular
Nije mi jasno kako je moguće da u uredništvu nemaju barem jednog lektora koji bi povremeno provjeravao članke .	0	Third person Singular
Međutim , borba protiv al-Qaeda i sličnih skupina i dalje se suočava s rizicima , upozorio je , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke skupine iskoriste slabosti u državnim vlastima nakon Arapskog proljeća .	11	Third person Singular
Lokacije se uglavnom nalaze u Skoplju , iako su među njima i Štip , Ohrid , Demir kapija i planina Bistra .	8	Third person Plural
Vatrogasne zajednice županija obvezne su dostaviti evidencije i tablično objedinjene popise sezonskih vatrogasaca kao i sklopljene ugovore , odmah po potpisivanju .	4	Third person Plural
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. srpnja , dan nakon što je Ustavni sud djelomično odbacio reformske nacrte zakona koji su prijeko potrebni za prijam Rumunjske u EU 2007. godine .	1	Third person Singular
Pavao VI. je , naime , prvi papa koji je putovao zrakoplovom , a u 15 godina svojega papinstva posjetio je svih pet kontinenata .	2	Third person Singular
Ipak , nije vam laka sadašnja kriza .	2	Third person Singular
Ujedno je osigurala treće mjesto u ukupnom poretku čime je postala prva Slovenka koja je završila sezonu na jednom od prva tri mjesta u utrci za Velikim globusom .	9	Third person Singular
" " Ukoliko odustanemo od Belena , možemo načiniti ribnjak od milijardu eura za uzgoj šarana " " , kazao je Borisov .	20	Third person Singular
Za osnovu je poslužio snažniji osnovni model iz Zuffenhausena , sa središnje ( ispred stražnje osovine ) postavljenim 6 - cilindarskim bokserskim motorom obujma 3436 ccm i snage 325 KS.	2	Third person Singular
Arsim Shehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire obitelji kaže : " Nadamo se kako će oni potvrditi ono što su Srbi učinili ovdje . . .	19	Third person Plural
Fran Nazi , albanski stručnjak koji surađuje s institutom East - West Management , među onim je stručnjacima koji predlažu proaktivnu strategiju konkretnih mjera .	19	Third person Plural
Tužitelj tvrdi kako je Stranka pravde i razvitka ( AKP ) postala " središte " djelovanja kojima se podriva sekularizam , te kako stranka ima " skrivenu nakanu " usmjerenu na pretvaranje Turske u islamsku državu .	24	Third person Singular
" Moja ideja jest uključiti obje strane u proces konzultacija , da vidim imaju li neke nove ideje " , izjavio je u srijedu Ahtisaari , a prenijela tiskovna agencija AP .	13	Third person Plural
U izvješću se Albanija navodi kao zemlja s najvećim brojem slučajeva podmićivanja ( 66 posto ispitanika platilo je mito u 2006. godini ) među 57 zemalja u kojima je istraživanje provedeno , što je znatno iznad regionalnog prosjeka od 9 posto .	4	Third person Singular
Budući da vozači već sada kroz brojna porezna i druga davanja na godišnjoj , mjesečnoj i dnevnoj bazi značajno pridonose državnim i lokalnim proračunima , nije korektno što se upravo njih tretira kao jedine žrtve restrikcijskih škara .	19	Third person Plural
Okretali smo na poleđinu niz predmeta , na svakome piše Made in China .	1	First person Plural
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BIH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže za SETimes stanovnik Zenice Ramiz Salčin .	1	Third person Singular
Kao drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebao bi biti dovoljno fleksibilan kako bi mogao služiti različitim ciljevima u različito vrijeme , i u svakom slučaju morao bi biti snažan od samog početka .	27	Third person Singular
Onda vidimo da je šef oporbe napuhani , mladi gospodin koji ne zna da čakavski nije dijalekt nego jezik , nije bitno za Hrvatsku ali loše zvuči .	1	First person Plural
Ako izvješće uključuje optimističniji ton , to je zato što EK nije željela da bude iskorišteno kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Saveza za novo Kosovo ( AKR ) .	14	Third person Singular
EPP okuplja 68 kršćansko-demokratskih i konzervativnih stranaka iz 35 zemalja i zajedno s Europskim demokratima ima 264 člana u Europskom parlamentu koji broji 732 mjesta , što je čini najvećom političkom skupinom u parlamentu .	22	Third person Singular
Premda se građani razlikuju u svojim mišljenjima oko toga hoće li novi čelnik riješiti probleme te države , mnogi se slažu da je još gore ne imati predsjednika .	9	Third person Singular
Bila je to revolucija naočigled , prisjetio se Štern , ili točnije , anarhija , jer je čvrsta autokratska država prestala funkcionirati .	1	Third person Singular
Čeku se treba sastati s Rice u Washingtonu u ponedjeljak , usred sve veće frustriranosti kosovskih Albanaca zbog zastoja u određivanju statusa .	2	Third person Singular
Vlasti EU su te koje nisu ispunile svoja obećanja " .	2	Third person Plural
Ona je donedavno bila i vlasnica , ali joj je zbog dugova njezine naftaške tvrtke Italpetroli klub oduzeo UniCredit , ostavivši Rosellu Sensi na čelu dok ne nađe kupca .	12	Third person Singular
Iako bez utjecaja manjih planeta koji donesu živost i uzbuđenja , i dalje ste u posve sretnom razdoblju .	13	Second person Plural
Jednostavno rečeno , sunčeva energija završava u vašemu tijelu i održava ga zdravim .	11	Third person Singular
Pretpostavljajući misterij kao stvarnost , dapače kao krajnju stvarnost , čini se da je potrebno naći se u položaju prilično sličnom mistici i kršćanskoj vjeri .	10	Third person Singular
Dodaju da Konzum u različitim segmentima svog poslovanja realizira značajne ekološke aktivnosti koji ga čine trgovačkim liderom u održivom razvoju .	14	Third person Plural
Adekvatnost kapitala banaka koje posluju s minusom je relativno zadovoljavajuća , mada se ona u slučajevima Karlovačke i Credo banke bliži graničnim vrijednostima .	20	Third person Singular
Poslije najnovije reforme obrane , koja se provodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim zapovjednim lancem pod zajedničkim Ministarstvom obrane BiH i tročlanim predsjedništvom BiH .	14	Third person Plural
" Unatoč neslaganjima glede nekih pitanja , postoje mogućnosti gdje možemo surađivati , posebice u gospodarstvu " , kazao je Prifti , najavljujući skori posjet Beogradu .	7	Third person Plural
Ova skupina kazala je kako su potvrđene njezine bojazni vezane za tajni sporazum priopćenjem za medije nakon sastanka ministara vanjskih poslova zemalja NATO-a 4. prosinca u Brusselsu .	5	Third person Plural
Crna Gora je bila pogođena gospodarskom neučinkovitošću i ovisila je o federalnoj jugoslavenskoj vladi koja je preusmjeravala prihode iz prosperitetnijih republika .	15	Third person Singular
Što se ekonomske ili industrijske politike po sektorima tiče , stvar je ista ili slična .	8	Third person Singular
( 2 ) U Sjaju postoje dva koordinatora , po jedan za svako programsko područje .	5	Third person Plural
No potencijal je velik jer za razliku od nekih drugih europskih zemalja gdje su usluge kreditnog rejtinga i praćenja ispunjavanja obveza potrošača uobičajene , u Hrvatskoj je to nova usluga .	13	Third person Plural
Međutim , iako kliknem " Continue to this website ( not recommended ) " prikaže se ERROR ( javi ne postoji više taj certifikat ) i ne mogu obavljati svoje dioničarske transakcije , što mi predstavlja ogroman problem ... " .	20	Third person Singular
Radi toga zahtijevamo objavu stvarnog broja Hr. branitelja , što je i sama premijerka Jadranka Kosor pozdravila i napomenula da će se sa objavom ići samo da se reguliraju neka zakonska pitanja .	20	Third person Singular
Zasad se zna da će HAMAG nastaviti raditi sa sličnim modelima po kojima je već poznat - jamstvima i potporama poduzetnicima , no otvorena je i mogućnost davanja mikrokredita , ili osnivanja fondova rizičnog kapitala , što upravo provodi Slovenski fond .	38	Third person Singular
Najbolje mi je kad ne operem kosu danima .	1	First person Singular
Grgur Nisenski : Postoji samo jedan Bog , i njegova je priroda savršenstvo u svakom .	3	Third person Singular
Ako ne bude pronađeno drugo rješenje , Turska bi mogla izgubiti značajnu povijesnu lokaciju .	8	Third person Singular
Kad staru majku ili oca moramo pustiti da doma bolesni trunu jer za njih nema domova , šutimo .	13	Third person Plural
Ministri financija 17 zemalja članica EU koje koriste euro dogovorili se o stalnom mehanizmu pomoći .	7	Third person Plural
" Prvo , da se snimi dobar film koji će izazvati toplinu u srcima gledatelja , a drugo da se snimi po standardima koji će mu donijeti opis pravog europskog filma " .	24	Third person Singular
Grossman je izjavio kako još uvijek vjeruje kako bi Washington mogao poduprijeti suđenje četvorici generala u Srbiji , ali prije nego se to dogodi , njih četvorica se moraju javiti u Haag .	28	Third person Plural
Poznati politički čelnik kosovskih Albanaca upozorio je u srijedu na sve veće napetosti u pokrajini i moguće ulične prosvjede .	6	Third person Singular
To se danas naziva kreiranje doživljajne spirale vrijednosti koju treba osmisliti posebno izvan sezone te pritom educirati menadžere doživljaja kojih u Hrvatskoj nema .	9	Third person Singular
Ako trebate antibiotike , uzmite ih jer će vas izliječiti , smatra Iris Tarbuk .	1	Second person Plural
Čelnik UDF-a - - predsjednik parlamentarnog odbora za gospodarstvo - - istaknuo je kako Bugarska pokriva oko 60 posto svojih energetskih potreba sa sadašnjom proizvodnjom struje .	15	Third person Singular
Poplave koje su nedavno pogodile Bosnu i Hercegovinu i koje se u pojedinim područjima BiH još nisu povukle nisu iznenađenje , a zbog klimatskih promjena moguće ih je očekivati i u budućnosti češće nego do sada .	27	Third person Singular
Možda ćete morati istražiti više tvrtki da biste pronašli onu koja vam najbolje odgovara .	13	Third person Singular
Diljem svijeta se prodaju proizvodi , a sada će se prodavati neusporedivo manje .	8	Third person Singular
Tijekom istrage ubojstva , policija je uhitila nekoliko dužnosnika , uključujući generala Acu Tomića i Radu Bulatovića , savjetnika za sigurnost bivšeg predsjednika Jugoslavije Vojislava Koštunice .	5	Third person Singular
Osim toga , izolirane skupine ljudi otkrile su da im mjere štednje ne donose ništa dobro godinu i pol dana nakon što su usvojene " , rekao je Marcos .	13	Third person Plural
Velchev , koji je preuzeo dužnost prije manje od mjesec dana , informirao je Rehna o planiranim strukturnim promjenama u tužiteljstvu , obećavajući također kako će idućih dana biti podignute optužnice protiv ključnih šefova podzemlja .	13	Third person Singular
Nedavno je u Londonu završio Vogue festival , u okvirima kojeg je organizirana večer u čast slavnog dizajnera Michaela Korsa i njegovog humanitarnog rada .	11	Third person Singular
Da je umro prije napada Njemačke na Norvešku , svi bi bili za , ali on je u ratu osramotio sebe , izdao Domovinu , i opravdavao zločin	15	Third person Singular
Od ove , jubilarne izložbe , bira se i najljepša etiketa izložbe .	6	Third person Singular
Od tog će iznosa za mirovine iz doprinosa nedostajati oko 16 milijardi kuna koje se moraju namaknuti iz poreza .	2	Third person Plural
Pravi peder , prije nego ode na posao , naloži peć .	5	Third person Singular
Neupitan je utjecaj modernih elektronskih pomagala na aktivnu sigurnost vožnje .	1	Third person Singular
Visoki turski dužnosnici , uključujući premijera Recepa Tayyipa Erdogana , u više navrata jasno su ukazali kako će pomorske luke i zračne luke u zemlji ostati zatvorene za brodove i zrakoplove ciparskih Grka sve dok zajednica ciparskih Turaka bude živjela u izolaciji .	14	Third person Plural
Radio je ispočetka kao kovač kod krsnog kuma - koga je , također , bio pokrao - a ljeta 1874. napisao je roman Die Rose von Ernstthal , što je bio objavljen već u studenome .	10	Third person Singular
Ne želite se stalno sagibati i podizati stvari , a ako imate još male djece , kreme i puderi moraju biti izvan njihova dometa .	19	Third person Plural
Jedna je ugovor o doživotnom uzdržavanju prema kojem skrbnik postaje vlasnik štićenikove imovine tek nakon njegove smrti , a druga ugovor o dosmrtnom uzdržavanju prema kojem skrbnik odmah postaje vlasnik imovine osobe o kojoj se skrbi .	28	Third person Singular
Iz ovih ciljeva proizlazi da je svaka perinatalna obdukcija nepotpuna i da ne može pružiti sve tražene podatke , ako osim obdukcije ploda nije pregledana i posteljica .	3	Third person Singular
On je jedan od najboljih skijaša u svijetu , ali nije prepotentan kao ostali .	0	Third person Singular
Bit ćete nervozni , ne slažete se s kolegama , a razgovorima ništa nećete postići .	13	Second person Plural
Upravo u ovom potonjem Windowsi 7 su prilično napredovali u odnosu na Vistu ( a posebno ako se usporede s Windowsima XP ) i slobodno možemo reći da rad s radnom površinom u sedmici predstavlja pravo osvježenje .	18	Third person Plural
Vrijeme će pokazati je li njegov odlazak bio zajednički donesena odluka ili je " kralj Otto " , kako ga lokalni tisak često naziva , ogorčen .	1	Third person Singular
Da li ispred robne kuće međusobno ratuju tamnopute manjine , njima se to oprašta jer se samo radi o krvnoj osveti , ili se međusobno tamane mafijaši , njima se to oprašta jer tko od njih u ratu pobijedi radit će za naše službe .	10	Third person Plural
Izrazita dominacija četiriju " investa " u vlasništvu banaka za mnoge je tržišne aktere razlog za zabrinutost , no pitanje je je li to ipak nepovratan proces .	21	Third person Singular
Prvi je da se razvoj i dalje događa sam po sebi .	7	Third person Singular
On očajno pokušava doći do lijeka , no tablete se razlete po podu .	10	Third person Plural
Svi su tako vjerovali u Fernandovu pobjedu , čak sam se malo i bojala svih tih silnih gužvi u muzeju , ali u dva sata utrke u Abu Dhabiju sve nam se okrenulo .	9	First person Singular
Preda mnom je mlaćenje prazne slame koje sve češće iščitavam kao drkanje bez kojega bih morala biti ako želim sjahati s opijata i dočekati šezdesetu .	14	First person Singular
Moguće je kako jedan od putova vodi u pravcu " strateških partnerstava " koja su dobila na težini posljednjih godina , te u sve većoj mjeri utječu na bilateralne odnose .	6	Third person Singular
Pogledajte video i pročitajte više o izvođačima pod opširnije .	0	Second person Plural
Najmanji otklon u odnosu prema jugu omogućuje najveće iskorištavanje zimskoga sunčeva zračenja prozorima , a ljeti sprječava pregrijavaje prostorija uzrokovano osunčavanjem sa zapadne strane u poslijepodnevnim satima .	6	Third person Singular
Španjolski parlament ratificirao je protokol o priključenju Albanije NATO-u , izvijestili su mediji u srijedu ( 17. prosinca ) .	3	Third person Singular
Valja naglasiti činjenicu kako uvođenje eura ne koristi samo dokonim turistima , nego prije svega nacionalnim izvoznicima kakvih Slovenija ima čitav niz .	7	Third person Singular
U zatvoru se dobro snalazio : izrađuje tabakere , svira trombon i postaje član zatvoreničkog crkvenog kora .	12	Third person Singular
I više od toga , mnogi su progovorili književnom varijantom materinjeg ( hrvatskog ) jezika zahvaljujući među ostalim stvarima , kvalificiranim u nevrijedno štivo , njegovoj jednoj jedinoj knjizi , komplimentirao je Šoljan .	31	Third person Singular
Pozvao je Prištinu i Beograd da reagiraju sa suzdržanošću i strpljenjem , te nastave pokazivati povjerenje u dijalog , koji još nije obnovljen .	13	Third person Plural
Najčešći uzrok ovom problemu su driveri , točnije moguće je da proizvođač nije postavio drivere za vaše računalo .	9	Third person Singular
Jedanaestogodišnja ženka vodenkonja teška dvije tone našla se u glavnim vijestima međunarodnih medija 12. siječnja kada je njezino mjesto boravka na Skadarskom jezeru poplavljeno nakon tjedana jakih kišnih oborina , što joj je omogućilo da otpliva preko ograde i luta po obližnjim selima .	16	Third person Singular
Ono što bi zapravo trebao biti cilj , kaže Đelić , jest pronalaženje zajedničkog nazivnika za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i velik industrijski rast .	2	Third person Singular
Louis Tobback , bivši politički protivnik Van Rompuya iz koalicijske vlade , poštuje njegove vještine .	13	Third person Plural
Njegova izjava očito odstupa od ranijeg stajališta Makedonije , prema kojemu je svaka korekcija imena zemlje bila isključena .	3	Third person Singular
Nakon što je obilno ulagao u Japan i posebno Kinu , gdje ga dočekuju gotovo kao šefa države , Cardin se okrenuo Indiji te smatra da će za 10 godina ta zemlja premašiti Kinu .	12	Third person Singular
Velika većina onih koje smo pitali izvan muzeja , rekli su Ferrari je kriv , Alonso je u ovom trenutku najbolji svjetski vozač .	12	Third person Singular
Teroristički napadi slični onima u Sjedinjenim Američkim Državama prije jednog desetljeća danas su malo vjerojatni , izjavio je koordinator EU za borbu protiv terorizma Gilles de Kerchove u ponedjeljak ( 5. rujna ) .	17	Third person Singular
Lani smo pak češće telefonom odgovarali na upite znatiželjnika nego što smo s klijentima konkretno ugovarali kredite , dok nam , kako 2010. odmiče , telefoni sve rjeđe zvone " .	11	First person Plural
Razrješenje je moguće tražiti u samorazumijevanju vlastite osobnosti , svog mišljenja i djelovanja koje se realizira u društvenoj stvarnosti i nju na ključni način kreira .	1	Third person Singular
Gotovo je sigurno da ćemo po prvi puta u povijesti moći vidjeti prototipove komercijalnih 3D televizora koje se može gledati bez posebnih naočala .	18	Third person Singular
Osim toga , u Banskim dvorima očekuju da će Hrvatska 2011. ostvariti ( prema mišljenju mnogih , nerealan ) gospodarski rast od 1,5 posto , što će za posljedicu , u uvjetima zamrzavanja proračunskih rashoda , imati i smanjenje udjela državne potrošnje u BDP-u .	26	Third person Singular
Sportaši bi trebali razmisliti o tome trebaju li im ugljikohidrati za vrijeme ili prije treninga , i to na temelju ciljeva samog treninga te relativnog značaja održavanja intenzivnog vježbanja tijekom cijelog treninga kako bi se potpomogla metabolička i fiziološka adaptacija na trening .	33	Third person Singular
Legendarna Googleova usluga za čitanje i pisanje e-maila dostupna je uvijek i svugdje , dok god imate osiguran pristup Internetu .	16	Second person Plural
On nije usamljen : diskriminatorni zakon koji je nametnuo Miloševićev režim primorao je tisuće Kosovara da napuste svoje poslove .	1	Third person Singular
Prijedlog je objavljen nekoliko sati prije početka rasprave o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu pod pokroviteljstvom Zapada u Vijeću sigurnosti UN-a , kojom su predviđeni novi razgovori Beograda i Prištine .	23	Third person Plural
- Mi se prvenstveno obraćamo mladima što ne znači da starije ljude želimo eliminirati .	4	First person Plural
Kvaka je da je ta usluga besplatna isključivo u nekomercijalne svrhe , a ostali moraju platiti .	1	Third person Singular
Tako je počela legenda o Karlu Mayu kao o piscu zatvoreniku , koji iza rešetaka piše o američkom Divljem zapadu .	1	Third person Singular
Međutim , visoka cijena telefonskog pristupa i mali broj davatelja usluga ostaju najveće zapreke , a oko 20 posto ispitanika navelo je visoke cijene kao čimbenik koji ih sprječava u pristupu internetu .	21	Third person Singular
Ovo utječe na sposobnost za pružanje materijalne pomoći saveznicima , kako su to činili tijekom hladnog rata , te SAD danas nužno zahtijevaju odgovarajuće quid pro quo aranžmane .	11	Third person Plural
Pokušaj Bugarske da ublaži energetsku ovisnost brine ekologe	3	Third person Singular
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao zapovijed bojniku VRS-a Miloradu Krajšumoviću , zapovjedniku Počasne postrojbe .	1	Third person Singular
Naime , nama je dream job , čak i Lani u njezinom NY studiju , onaj kojim podižemo standarde u Hrvatskoj .	2	First person Plural
Piramida je tijekom proteklih 20 godina imala niz namjena - tu se održava nekoliko gospodarskih sajmova i sajmova knjiga , a privatna nacionalna TV postaja Top Channel ima urede i više studija u zgradi .	1	Third person Singular
Također je odbacio glasne kritike da je sveučilišni " azilantski režim " jedinstven .	1	Third person Singular
Oko 70 djelatnika Zračne luke Rijeka nije dobilo plaću za treći mjesec , iako je prema prošlotjednom dogovoru Uprava zračne luke plaću trebala isplatiti do 13. svibnja .	6	Third person Singular
To prvo inozemno iskustvo bilo nam je jako važno - stekli smo međunarodni kredibilitet tako da smo nakon toga mogli doći do bilo kojeg art direktora " .	11	First person Plural
Područje Županije bilo je podjeljeno na dva dijela : Rimsku pokrajinu Panoniu Superior i Panoniom Savia .	3	Third person Singular
Pederi se brinu o nabavi drva za zimu , nalaze nekoga tko će ta drva iscijepati i posložiti .	12	Third person Singular
Kao da ovo nije bilo dovoljno , Srpska radikalna stranka - koja je na vlasti u općini Novi Sad - dodala je težinu slučaju upozorenjem šefa stranke Tomislava Nikolića kako " EXIT-a neće biti sljedeće godine ako se odluče izvršiti provokaciju spominjanjem Srebrenice . "	3	Third person Singular
Više od 20 tona hašiša zaplijenjeno je blizu marokanske obale na ribarskom brodu koji je plovio pod nizozemskom zastavom , a tri člana posade broda su privedena , objavila je u petak španjolska carina .	6	Third person Singular
Dvjema najvećim strankama u Jastrebarskom , HDZ-u i HSS-u , priključili su se i umirovljenici koji su prepoznali snagu opcije koja će Jaski nakon izbora donijeti ključne promjene za gospodarski razvoj i kvalitetniji život .	21	Third person Singular
To je praktički jedina politička stranka na Kosovu koja svoje ideje promiče pomoću prosvjeda , koji često rezultiraju i nasiljem .	11	Third person Singular
Rumunjski blogeri izražavaju razočaranje zato što se prosvjed protiv kontroverznog zakona o reformi zdravstva 13. siječnja pretvorio u skup protiv vlade i mjera štednje .	2	Third person Plural
" Ako se rezolucija ne usvoji , Kosovo bi trebalo proglasiti neovisnost ove godine . "	5	Third person Singular
Pa neletile i urmašice i tulumbe , a što ćeš na kraju nego i kukuruza probati iz susjedova vrta .	9	Second person Singular
" Moj život nije kao što je bio prije .	6	Third person Singular
Uvijek mi je žao paliti automobil kako bih se dovezao do posla , i taman kada počne raditi grijanje , gasim motor ; s obzirom da automobil koristim samo za kratke relacije - za mene bi električni automobil bio idealno rješenje " .	1	First person Singular
" Neću ih više slušati " , rekao je Igor Cojocaru ( 429 , inženjer nastanjen u Hancestiju .	1	First person Singular
Parlament je 2008. godine izmijenio Zakon o zakladama , proširivši prava manjinskih vjerskih skupina kako bi mogle stjecati novu imovinu i vratiti imovinu koja im je zaplijenjena .	15	Third person Plural
Vrlo popularni Divac prvotno je dioničarima ponudio 2.500 eura po dionici , obećavajući kako neće utjecati na uređivačku politiku niti otpustiti bilo koga .	14	Third person Singular
Upravo je u tome trik s kojim se ovaj antivirus izdvaja od drugih ; doista nije potrebno aktualizirati bazu definicija temeljem koje se prepoznaje maliciozni softver jer je on već aktualiziran .	28	Third person Singular
Turska je doživjela novo razočaranje nakon što je dizač utega Tanir Sagir u srijedu ispao iz natjecanja u kategoriji do 77 kg , ne uspjevši iz tri pokušaja trzaja podići 165 kg .	7	Third person Singular
Hrvatska se nada kako će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vrijeme te će Stockholm organizirati konferenciju o pridruživanju i započeti pregovore do konca mjeseca ili početkom listopada .	4	Third person Singular
Međutim , kad je riječ o privatnom životu bila je puno suzdržanija .	3	Third person Singular
Plaže je trebalo oplemeniti dodatnim sadržajima pa bi već sada na plažama Pisak i Kuline vijorila prestižna Plava zastava .	7	Third person Singular
" Kao i svi ostali , i mi znamo za nepravde kojima su bile podvrgnute različite vjerske skupine zbog svoje različitosti " , izjavio je premijer Recep Tayyip Erdogan tijekom večere s predstavnicima kršćanskih i židovskih zaklada .	8	First person Plural
To će biti korisno za sve ljude na Kosovu " .	1	Third person Singular
On jednostavno piše i pjeva odlične pop-pjesme , bez ikakve primisli da bi one mogle ( ili trebale ) promijeniti svijet .	2	Third person Singular
Jedan od glavnih ciljeva novog programa studija je da se studenti - budući nastavnici matematike - upoznaju sa što više oblika nastave matematike koji se izvode u osnovnim i srednjim školama .	25	Third person Plural
Pred njih stavljaš njihovo majčinstvo i govoriš koliko cijeniš njihov plač , jer - samo majke sve razumiju .	17	Third person Plural
Postoje dakako proizvođači koji su isporučili elektrane i snage 20 megavata , ali to su naručile drvne industrije koje režu i do pet milijuna kubičnih metara drva .	0	Third person Plural
Zahvaljujući valu izravnih inozemnih ulaganja , gospodarstvo Turske , kandidata za članstvo u EU , doživjelo je procvat od 2002. do 2006. godine , s godišnjom stopom rasta od 6 posto , usporavajući se na oko 4,5 posto sljedeće godine .	16	Third person Singular
U Srbiji , 62 posto žena kaže kako svakako žele graditi karijeru i biti uspješne , a 44 posto želi imati vlastitu tvrtku .	9	Third person Plural
Program rada predviđa održavanje panel rasprava i sastanaka radnih skupina na kojima će se razgovarati o tri glavne teme : miru i stabilnosti , demokraciji i civilnom društvu i kulturnim različitostima .	12	Third person Singular
Ova svetkovina uspostavljena je da bismo se zahvalili Gospodinu za to što se učinio našom hranom i našim pićem na Božanskom stolu Euharistije i što je tako htio ostati stvarno prisutan među nama u Presvetom Oltarskom Sakramentu .	5	First person Plural
Studentska sportska udruga ' Baltazar Adam Krčelić ' Zaprešić nastupila je na svom prvom službenom natjecanju , na 5. Studentskim sportskim susretima veleučilišta i visokih škola Republike Hrvatske Pula 2013. , održanom od 7. do 9. lipnja 2013. u Puli .	10	Third person Singular
To je omogućilo da su četnici komunisti bili kadri u tolikoj mjeri uznemiravati jedan dio hrvatske države i tako dugo pružati otpor .	4	Third person Plural
Do sada smo vidjeli mehanizme na kojima se temelji Cassandra , pa nam još preostaje njezin podatkovni model .	8	Third person Singular
Sva zarada donirana je Centru za integraciju mladih .	3	Third person Singular
Reakcija je bila brza i ljutita , a zastupnica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspjeli sastanak u Turskoj pokušajem uspostave nove islamske države .	18	Third person Singular
Zbog svih ovakvih informacija ( muškarac se mora ponašati muški , a žena ženski ) koje transrodne osobe dobivaju iz svoje okoline , u njima se počinje internalizirati transfobija .	18	Third person Plural
Hvala Bogu , zazvonio nam je telefon , imali smo osjećaj da bi nas Talijanka uspjela nagovoriti i da ga kupimo .	19	Third person Singular
Novo izdanje namijenjeno je korisnicima koji se sučeljavaju s jezičnom barijerom prigodom uporabe računala i Interneta , kaže Ilijančo Gagovski , ravnatelj Microsofta za Makedoniju .	3	Third person Singular
Prema svim predviđanjima , oglašivačka industrija će i u ovoj godini rasti , doduše ne skokovito kao početkom 2000. godine , ali znatno višim postotkom od rasta domaćeg bruto proizvoda .	6	Third person Singular
Ako izvješće uključuje optimističniji ton , to je zato što EK nije željela da bude iskorišteno kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Saveza za novo Kosovo ( AKR ) .	7	Third person Singular
Ovo je peta zbirka autorice , a prva njezina zbirka duhovne tematike , iako je u svim prethodnim zbirkama uvijek bilo pjesama nadahnutih vjerom i ljubavlju za Krista .	8	Third person Singular
Genetika će omogućiti da se vidi koji će lijek kod nekog pacijenta izazvati nuspojave , a koji neće , te će pristup tretmanu biti individualan bez nuspojava s onim lijekovima koji najviše odgovaraju pacijentu .	1	Third person Singular
Moramo hitno odrediti što u konačnici želimo od te gospodarske grane .	0	First person Plural
Time nastoji nametnuti svoje vlastite interese ispred interesa Saveza , a nauštrb regionalne stabilnosti .	1	Third person Singular
Svom kućnom pederu nisam u životu skuhala pet ručkova , ali kad jednom u deset godina spremim češke okruglice , kupi mi prsten s brilijantom .	3	First person Singular
No s druge strane , žensko tijelo je prepuno erogenih zona koje situaciju u spavaćoj sobi mogu ' zakomplicirati ' u sekundi .	7	Third person Singular
Još kad je vodiču netko dobacio čistačice iz Red Bulla navodno će dobiti 12.000 eura nagrade , hoće li vama uzimati nešto od plaće ...	11	Third person Singular
" Ukoliko nam ponude sporazum MMF-a koji je u skladu s interesima Turske , potpisat ćemo ga . . .	16	Third person Singular
Posljednji međunarodni napori na okončanju podjele Cipra završeni su neuspjehom u travnju 2004. godine , kada su ciparski Grci velikom većinom odbacili Annanov plan za rješenje ciparskog pitanja , dok ga je većina ciparskih Turaka prihvatila .	31	Third person Singular
Nakon uspješno položenog prijemnog ispita na snijegu kandidat može krenuti na tečaj za učitelja skijanja .	8	Third person Singular
Gyurcsany je , u međuvremenu , jasno naglasio kako ne planira popustiti pred pritiskom javnosti i podnijeti ostavku , obvezujući se kako će umjesto toga nastaviti s nužnim , ali nepopularnim , mjerama smanjenja proračunskih rashoda .	1	Third person Singular
Čelnik UDF-a - - predsjednik parlamentarnog odbora za gospodarstvo - - istaknuo je kako Bugarska pokriva oko 60 posto svojih energetskih potreba sa sadašnjom proizvodnjom struje .	12	Third person Singular
Možda utjecaj televizije i ostalih medija koji su danas sveprisutni i široko dostupni .	7	Third person Plural
" Kao europska sila Turska pripada Uniji " , kazao je Bush .	10	Third person Singular
Hoće li nedjeljni izbori - treći u manje od dvije godine - omogućiti napredak ?	0	Third person Plural
Grad kani obnoviti brod i pretvoriti ga u muzej na vodi .	6	Third person Singular
U devet mjeseci aktiva te banke porasla je za 2,1 posto na 94,8 milijardi kuna .	7	Third person Singular
Ako se liječenje pokaže uspješnim , to je dokaz za prihvatljivost nekog lijeka ili terapije .	3	Third person Singular
Takav je pristup upalio jer su oba filma postali hitovi i iznjedrili filmske serijale , a Besson je svojedobno završio i kao predmet istrage , nakon što je na snimanju nastavka poginuo jedan kaskader .	17	Third person Singular
Takva empatija može biti nelagodna i stresna , a doživljavaju je parovi koji su čitav život zajedno .	10	Third person Singular
To u konkertnom slučaju znači da većina suvlasnika prema njihovim suvlasničkim dijelovima može odlučiti da svi plaćaju istu visinu minimalne zajedničke pričuve ili da se plaća prema namjeni i načinu korištenja određenog prostora , dakle uz određene korekcijske koeficijente .	12	Third person Singular
Predsjednik Branko Crvenkovski razgovarao je u ponedjeljak s glavnim tajnikom NATO-a Jaapom de Hoopom Schefferom , koji je ponovio da je spor blokirao pozivnicu Makedoniji .	20	Third person Singular
Sveukupno razvijatelji aplikacija očekuju veliki rast poslovanja sljedeće godine .	3	Third person Plural
Poslije jedinstva koje smo doživjeli u Domovinskom ratu , Hrvati su ponovno razjedinjeni i podijeljeni i to najviše politički .	3	First person Plural
Temeljiti ste u svemu što radite .	1	Second person Plural
Ne mogu reći da sam ozdravila , teško je čak i opisati tretmane što sam ih prolazila , ali više ne gutam tablete niti mi se događa da danima ne izlazim iz stana .	1	First person Singular
Vlada nudi besplatnu obuku za sve koji su zainteresirani naučiti temeljne računalne vještine .	7	Third person Plural
Sredstva koja će nakon 2012. kroz HAMAG biti osigurana definirat će se na godišnjim razinama naknadno , u okviru planova za razdoblje od 2013. do 2020. , no godišnji fond mora se potrošiti kroz tri godine .	10	Third person Singular
Pederi bolesnoj ženi odlaze u bolnicu i nose joj juhu koju su sami skuhali .	7	Third person Plural
Skoro svi turistički centri u Austriji griju se , a neki imaju i struju od drvne biomase .	11	Third person Plural
Dužnosnici na Kosovu i susjednim balkanskim zemljama kažu kako globalna gospodarska kriza utječe na lokalna gospodarstva .	12	Third person Singular
Ne želimo šetati oko neke livade u blizini rijeke ; to ne bi bila Parada ponosa " , kazala je članica organizacijskog odbora Majda Puača .	19	Third person Singular
Makedonija će tako postati jedna od 50 zemalja koja ima Microsoftove programe na materinjem jeziku .	1	Third person Singular
U Turskoj je optužen zbog svojih političkih stavova i aktivnosti , te dobiva azil u Švedskoj , gdje od tada živi .	12	Third person Singular
Albanska vlada odlučna je u namjeri da izgradi novu zgradu parlamenta na mjestu stare piramidalne građevine .	7	Third person Singular
Potražnja za sve bržom paljbom vatrenog oružja dovela je do razvoja koji je u konačnici doveo do spajanja komponenti spremnika , upaljača i projektila u jednu cjelinu .	8	Third person Singular
Postoji jedan peder koji ima sina u sedmom razredu , zbog njega je naučio razliku između mase i težine .	4	Third person Singular
Motovunska šuma je već nekoliko desetljeća u svojevrsnoj regresiji .	2	Third person Singular
Odnosi dviju zemalja zategnuti su od kada je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	4	Third person Plural
" Pet zemalja zapadnog Balkana napredovalo je glede sloboda tijekom 2009. godine " , navodi se u izvješću .	14	Third person Singular
Traži ga da ti govori o seksanju i ljubavi na novi način , ili sama to napravi .	3	Second person Singular
1. Na daljinskom upravljaču sustava Media Center pritisnite zelenu tipku Start Slika zelenog gumba Start na daljinskom upravljaču .	7	Second person Plural
Samo nam je još trebalo da nas zbog nekog Španjolca izbaci na pola puta do odredišta .	6	First person Plural
Mnogi građani ne dozvoljavaju svojoj djeci da odlaze u školu , jer strahuju za njihovu sigurnost .	7	Third person Plural
Onda vidimo da je šef oporbe napuhani , mladi gospodin koji ne zna da čakavski nije dijalekt nego jezik , nije bitno za Hrvatsku ali loše zvuči .	20	Third person Singular
Uvjereni je židov i redovito i s radošću izvršava sve svoje dužnosti koje proizlaze iz toga .	1	Third person Singular
" Jedan od ključnih izazova u našem prijedlogu bio je definirati opseg i stupanj buduće angažiranosti međunarodne zajednice na Kosovu " , kazao je Ahtisaari članovima PACE .	23	Third person Singular
Nije to za mene ili za Jima Caldwella , mi smo mirni momci , ne trebaju nam takva sranja .	10	First person Plural
Dužnosnici kažu kako film nije zabranjen , dok su građani podijeljeni .	4	Third person Singular
Sporazum , pohvaljen od strane ekonomista i vlade , izazvao je prosvjede zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao krenuti sa smanjenjem broja radnih mjesta , unatoč tome što su dobili uvjeravanja da se to neće dogoditi .	37	Third person Singular
Jeste li Vi danas nazvali svoju mamu i poželjeli joj dobro jutro i ugodan dan ?	2	Second person Plural
Jedan od važnih ciljeva programa oporavka jest preusmjeravanje proračunskog novca prema ekonomski opravdanim kapitalnim ulaganjima .	6	Third person Singular
Psujemo , urlamo i bjesnimo samo kad smo doma , pred ekranom i kad gledamo zasjedanje Sabora .	14	First person Plural
Naime , velika većina turnira na kojima nastupamo je brzopoteznog karaktera , kaže tajnik kluba Damir Jakšić .	12	Third person Singular
Ako je nekada postojao disk jockeying , danas postoji video jockeying i to je sasvim normalna stvar , smatra Letica .	1	Third person Singular
Crna Gora je bila pogođena gospodarskom neučinkovitošću i ovisila je o federalnoj jugoslavenskoj vladi koja je preusmjeravala prihode iz prosperitetnijih republika .	2	Third person Singular
Prvi je dokaz to što se sadašnja stagnacija smatra posljedicom globalne krize , a ne vlastite ekonomske politike .	8	Third person Singular
Kod BST-a je bitno naglasiti da se gume nikad ne pumpaju na jaki tlak , jer je šansa otkidanja s obruča velika .	2	Third person Singular
U Ankari će se uskoro otvoriti povijesni muzej koji će se biti orijentiran na tursku civilizaciju , rekao je u ponedjeljak , 15. lipnja , turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunay .	18	Third person Singular
Očito , postoji ukupno pet transformacija kod kojih nećete uočiti nikakvu promjenu kad ponovno pogledate zvijezde ( sjene na krakovima označavaju smjer vrtnje i u stvarnosti ne postoje ) .	14	Second person Plural
Rast potražnje u ovoj godini temelji se na nešto snažnijem gospodarskom rastu u prvoj polovini godine , koji su potaknule poticajne mjere , ističu u OPEC-u .	23	Third person Plural
Hrvatska je jedna od rijetkih zemalja u kojoj zdravstveno osiguranje ne plaća akupunkturne tretmane , ističe dr. Jasna Lukić-Nagy , predsjednica Hrvatskog društva za akupunkturu , koje je pri Hrvatskom liječničkom zboru osnovano još prije 22 godine .	1	Third person Singular
Za mene grad Madrid predstavlja simbol brojnih stvari -- mladosti , doma , obitelji i prijateljstva " , kazao je bugarski čelnik primajući nagradu .	4	Third person Singular
Tako je ispričala da je zasad zadovoljna komentarima koje je primila za svoj rad , ali i kako rado prihvaća sve kritike .	1	Third person Singular
Vjerojatno zbog nedostatka vitamina A , dvogodišnji dječak imao je probleme s vidom , i trpio od povremenog sljepila , što će ga pratiti tijekom cijelog života .	21	Third person Singular
" Do zamjetnih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do statusa djelomice slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocijenjeno da su u skladu s međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina " .	10	Third person Singular
Razlog je tome najvjerojatnije činjenica da se sistem isporučuje sa 32-bitnim operacijskim sustavom koji ne može iskoristiti četiri ili više gigabajta memorije .	8	Third person Singular
Na skupu je prikazan kratak dokumentarni film o Đinđićevoj političkoj karijeri , a posjetiteljima je prikazan i video zapis ubojstva .	14	Third person Singular
Po visini raznih subvencija ostajemo na vrhu europske ljestvice .	4	First person Plural
Prema rujnu 2009. promet je realno bio veći tek 0,4 % , dok je u odnosu na kolovoz 2010. realno pao gotovo 11 % .	4	Third person Singular
Kao aktualni član Glavnog odbora Hrvatskog liječničkog sindikata mislim da sam i u Gradskoj upravi pokazao dovoljno socijalne osjetljivosti što se najbolje može provjeriti uvidom u aneks Kolektivnog ugovora i uvjete koje on pruža zaposlenicima .	33	Third person Singular
Nemaju sve trajnice iste uvjete za rast , zato tražite one koje najbolje odgovaraju vašem vrtu .	0	Third person Plural
Ako prije toga Hajduk ne bude likvidiran ...	5	Third person Singular
Član planinarske udruge dužan je :	4	Third person Singular
U Engleskoj su ove godine Tesco , Sainsbury's i Waitrose bili aktivni na tržištu mobilne telefonije , a nedavno je i The Co-operative Group osmislila aplikaciju koja kupcima omogućuje da provjere podrijetlo hrane .	2	Third person Plural
U kategoriji do 96 kg , Kaloyan Dinchev izgubio je od Mareka Sveca iz Češke Republike , 3 - 1 .	9	Third person Singular
Radi se o festivalu psihologije na kojem će se kroz brojne radionice , predavanja , prezentacije i eksperimente demonstrirati dio ovog fascinantnog znanstvenog područja .	0	Third person Singular
Vojna poboljšanja pak imaju utjecaj na sve jedinice kojima su namijenjena , pa im povećavaju zdravlje , preciznost , brzinu i tako redom .	9	Third person Plural
Moldavci opet izlaze na birališta	2	Third person Plural
Međutim , Turci od tada odbijaju dozvoliti brodovima i zrakoplovima ciparskih Grka pristajanje u njihove luke , odnosno slijetanje u njihove zračne luke ; Ankara ustrajava da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine o ukidanju gospodarske izolacije zajednici ciparskih Turaka .	20	Third person Plural
Gitarist Black Sabbatha Tony Iommi boluje od limfoma i kreće na liječenje koje bi trebalo suzbiti opaku bolest .	13	Third person Singular
Izbor HAMAG-a , prema ocjeni njegova predsjednika Uprave Tomislava Kovačevića je logičan , s obzirom na njihovu postojeću financijsku podršku sektoru malog i srednjeg poduzetništva .	10	Third person Singular
Zvali su me mnogi HDZ-ovci i pitali kada smo to ja i premijer u Saboru raspravljali o Da Silvi , kaže Letica i dodaje kako ne vidi ništa sporno u činjenici da Eduardo nije dao svoj pristanak za sudjelovanje u spotu .	10	First person Singular
Mnogi analiziraju razloge zašto je učinak prosvjeda protiv zakona o reformi zdravstva umanjen nasiljem i drugim ciljevima .	1	Third person Plural
Sporazum vrijedan 522 milijuna eura predviđa izgradnju naftovoda duljine 285 kilometara kojim će se sirova kaspijska nafta prebacivati od bugarske luke Bourgas na Crnom moru do Alexandroupolisa , na grčkoj obali Egeja .	12	Third person Singular
FIFA procjenjuje kako se 100 milijardi eura utroši na nogometna klađenja svake godine .	1	Third person Singular
Na engleski jezik otpada osamdeset posto polaznika jezičnih tečajeva , a slijedi ga španjolski jezik .	11	Third person Singular
Jugoslavija je na koncu nakupila dug koji je premašivao 14 milijardi eura .	1	Third person Singular
U slučaju problema trebali bi ih učiti kako da ih sami riješe , jer tako povećavaju njihovu kompetentnost .	16	Third person Singular
Setimes : Što će se dogoditi ako ipak bude korišten veto ?	8	Third person Singular
U Hrvatskoj postoji oko stotinu akupunkturista , što je po mišljenju dr. Lukić-Nagy premalo za četiri i pol milijuna stanovnika , pogotovo kad se zna da ta metoda može smanjiti vrijeme rehabilitacije i uzimanja lijekova te bol .	24	Third person Singular
Kaže da su hrvatski proizvođači pokućstva opterećeni dugovima i viškom ljudi , dok se u svijetu sustavno radi na promociji novih prototipova .	2	Third person Plural
Istanbul , u Turskoj , bit će 13. i 14. lipnja domaćin četvrtog Međunarodnog kongresa o NLO-ima i Novom dobu , izvijestila je u srijedu ( 3. lipnja ) tiskovna agencija Anadolu .	6	Third person Singular
Mjesto boli ćete pokazati liječniku prilikom pregleda , a jačina se može izraziti numeričkom skalom boli ( od 0 do 10 - 0 je bez boli , 5 je sredina , a 10 maksimalna bol ) .	2	Second person Plural
Prisustvovala su najveća imena hrvatske mode , uključujući Roberta Severa , duo Elfs , Hippy Garden , I-GLE , i Branku Donassy .	1	Third person Plural
Stajalište Narodne banke Srbije i guvernera Radovana Jelašića -- čiji je mandat potvrdio novi srbijanski parlament -- jest jasan .	17	Third person Singular
" Bit će dobro ostane li potrošnja na razini lanjske " , zaključuje Martin Evačić , čelnik NTL-a , lanca koji okuplja 16 trgovaca .	21	Third person Singular
Očekuje se kako će ova alternativna ruta osigurati brže , sigurnije i jeftinije dopremanje ruske nafte .	3	Third person Singular
Nije uvijek dobro i za društvo ono što je dobro za pojedinca .	6	Third person Singular
U Francuskoj se akupunktura predaje na četiri medicinska fakulteta kao redoviti predmet , u Češkoj se može specijalizirati nakon studija medicine , a u zemljama poput Švedske , SAD-a ili Kanade postoje i veliki znanstveno-istraživački centri .	4	Third person Singular
Bugarska je delegacija potpisala još dva sporazuma : sporazum o neširenju oružja za masovno uništavanje i suradnji u obrani , kao i memorandum o uzajamnom razumijevanju između bugarskog ministarstva unutarnjih poslova i ministarstva energetike SAD-a po pitanju krijumčarenja nuklearnih i drugih radioaktivnih materijala .	1	Third person Singular
Potrošnja mu je između sedam i devet litara .	2	Third person Singular
Bivši rumunjski astronaut Dumitru Prunariu preuzet će predsjedavanje UN-ovim Odborom a miroljubivo korištenje svemira u 2010. i 2011. godini , priopćilo je 6. ožujka rumunjsko ministarstvo vanjskih poslova .	6	Third person Singular
Postoje neka fundamentalna pitanja koja moraju biti riješena prije udara neizbježne sljedeće krize tržišta vrijednosnih papira .	5	Third person Plural
Preda mnom je mlaćenje prazne slame koje sve češće iščitavam kao drkanje bez kojega bih morala biti ako želim sjahati s opijata i dočekati šezdesetu .	2	Third person Singular
Suci su ukazali kako se Morina ispričao Svjedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju svjedočio protiv Haradinaja i dvojice ostalih zapovjednika Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	1	Third person Plural
Hrana pripremljena iz ekoproizvoda ima najbolji okus .	4	Third person Singular
Savjetujemo vam korištenje odstranjivača laka koji ne sadrži aceton jer bi on mogao isušiti vaše nokte i uzrokovati njihovo pucanje .	11	Third person Singular
Bio je to jedan od toplijih srpanjskih dana , po prašnjavoj pristupnoj cesti tutnjali su kamioni za kojima su se dizali oblaci prašine .	1	Third person Singular
Takozvana samo-kritika često prati istu moralističku logiku .	3	Third person Singular
Napisala je magisterij iz imunologije tumora , a na poziv Svjetske zdravstvene organizacije otišla je u Peking gdje je na Institutu za tradicionalnu kinesku medicinu kod dr. Zhou Yun Xian studirala akupunkturu .	1	Third person Singular
Primjerice , njemački zapovjednik obrane može postaviti artiljeriju da čuva određeno područje i ista će zapucati čim netko na tom dijelu primijeti neprijateljsko pješaštvo .	21	Third person Singular
U obraćanju povodom Dana državnosti , premijerka Jadranka Kosor opisala je pridruživanje kao " povijesni nacionalni projekt zbog kojeg je hrvatski narod duboko ponosan " .	10	Third person Singular
" [ Pokrećemo ] zajedničke istrage sa EULEX-om " , izjavio je Rexhepi za SETimes .	11	Third person Singular
Dajte , to je svima san .	3	Third person Singular
Tvrdi da si Europa neće moći priuštiti svoj ljubljeni način života ako se ne oživi gospodarstvo te da će državni vođe morati preuzeti kolektivnu odgovornost za gospodarstvo u širem smislu od nacionalnog .	4	Third person Singular
Očekuje se da će Kosovo potpisati isti sporazum s Makedonijom i Crnom Gorom , kaže Alber Gashi , stručnjak za EU integracije u Prištini .	0	Third person Singular
Među iskusnijim blogerima član je kolektivnog predsjedništva Željko Komšić i potpredsjednik Partije demokratskog progresa Branislav Borenović .	4	Third person Singular
Niti jedan od 3 drivera ne uspije osposobiti wlan karticu . " , a naši stručnjaci odgovaraju " Jedno od najjednostavnijih rješenja jest da korisnik posjeti stranicu proizvođača te skine najnovije drivere .	16	Third person Plural
Aranžmani neće imati bilo kakav utjecaj na neovisnost , suverenitet i teritorijalni integritet Kosova , istaknuli su .	1	Third person Plural
Ali , naš vapaj upućen Bogu živi od pouzdanja da Bog dodiruje i kuca na svako ljudsko srce , poštujući ljudsku slobodu prihvaćanja ili odbijanja .	11	Third person Singular
Policija je priopćila kako su razbijena jedan ili dva prozora , te je oštećen znak ispred misije .	12	Third person Singular
Ovdje smo imali rat .	1	First person Plural
Smatra kako je došao trenutak da struka inicira sustavno uređenje ove industrije donošenjem jedinstvenog Zakona o oglašavanju .	2	Third person Singular
Katar je i dalje zainteresiran za gradnju LNG terminala o kojoj će se razgovarati tijekom brojnih susreta u Dohi , gdje će hrvatska delegacija boraviti do srijede .	21	Third person Singular
Ako poslom niste zadovoljni , još je dobro vrijeme da ga promijenite , može biti više novih ponuda .	13	Third person Singular
Marljivost , ustrajnost i svakodnevno stjecanje novih znanja jedini su ispravan put prema uspjehu .	9	Third person Plural
Dužnosnici kažu kako bi bilo kakav radikalan pokušaj iskorjenjivanja vehabijskog viđenja islama donio više štete nego koristi ; rješenje je u nadzoru i prevenciji .	19	Third person Singular
Pederi su svi muškarci koji ne urlaju , glasajte za nas , nemojte za pedere iz SDP-a .	6	Third person Plural
Neće biti novih vrtića i škola , kao ni proširenja i obnove cesta ili nove infrastrukture .	0	Third person Singular
Sljedeća godina bit će , prema Mladenovu , ključna za težnje svih zemalja zapadnog Balkana vezane za članstvo u Uniji , jer će morati poduzeti važne korake glede svojeg procesa integracije .	3	Third person Singular
Također se nitko ne usudi pitati zašto je dogradonačelnik , koji ima obrt za promet nekretninama , glavna osoba u gradu koja se bavi isključivo blagoslovom prostornog plana .	7	Third person Singular
Ovo je jedna od rijetkih terapija koja uistinu regenerira kožu i izglađuje područje oko očiju .	11	Third person Singular
A vrijeme je najradije provodio sa svojim krsnim kumom Christianom Weisspflogom koji je vidio svijeta i rado mu pripovijedao egzotične priče .	2	Third person Singular
Jelena Tomašević predstavljat će Srbiju , koja je u svibnju domaćin ovogodišnjeg natjecanja za Pjesmu Eurovizije , sa svojom pjesmom " Oro " .	3	Third person Singular
Iako skeptici upozoravaju kako bi produljeni pregovori mogli obeshrabriti inozemne ulagače , Erdogan ostaje pri svojem stajalištu , tvrdeći kako je Turska u stanju oživjeti svoje gospodarstvo domaćim resursima .	2	Third person Plural
" Predani smo neovisnom Kosovu " , rekla je američka državna tajnica Condoleezza Rice .	2	First person Plural
Mi smo izradili jednu vrlo ozbiljnu analizu već 2003. , a zaključak je bio da Slovenija ima takozvani optimal currency area s područjem eura , što znači da imamo golemu razmjenu sa zemljama koje su već preuzele euro .	1	First person Plural
Stvarni zaokret uslijedio je u prosincu 1997. godine .	3	Third person Singular
Potresi se , podsjeća dežurni seizmolog mr. sc. Ivo Allegretti dijele na prethodne , glavne i naknadne .	3	Third person Singular
To znači da se ne možemo odreći onih stvari koje nam po međunarodnim ugovorima i pravilima pripadaju , a to je da Ljubljanska banka mora vratiti dug koji ima prema štedišama i Republici Hrvatskoj " , naglasio je .	24	Third person Singular
Ali miom ili endometrioza liječe se isključivo kirurškim putem , a ja sam ih uspjela eliminirati upotrebom bioenergije , što pokazuje moju moć da izliječim neke bolesti , objašnjava Violeta Butina .	4	Third person Plural
Ubrzo nakon toga im se pridružio i basista Mišo Hrnjak .	3	Third person Plural
Tako je od Blaga u Srebrnom jezeru ( 1962. ) do filma " Winnetou i Shatterhand u Dolini smrt ( 1968. ) lik velikog indijanskog poglavice utjelovljavao francuski plemić Pierre Brice , a njegova prijatelja Lex Barker .	33	Third person Singular
Dolaskom na mjesto intervencije oprali smo kolnik na površini od 20 m2 , te smo utrošili 0,1 m 3 vode .	5	First person Plural
Više incidenata na početku festivala podiglo je razinu napetosti .	6	Third person Singular
Među njima jačanje su vladavine zakona , reforma pravosuđa i izbornog sustava te sučeljavanje s organiziranim kriminalom i korupcijom .	1	Third person Plural
Pejnović ocjenjuje kako današnje rusko poimanje demokracije još nije u našim kriterijima , ali za njih je strašan posao što su demontirali SSSR i socijalistički sustav .	10	First person Plural
Prenošenjem ekotipa poželjnih svojstava u novo proizvodno područje ta svojstva slabije dolaze do izražaja , čime se ograničavaju mogućnosti širenja proizvodnje .	11	Third person Plural
Slažem se ja da je beam ili quad bolje rješenje , ali treba raditi s čime se može i kako se može .	2	First person Singular
Vijećnici novoutemeljenog ninskog Gradskog vijeća u srijedu navečer okupili su se pod predsjedanjem Frane Stošića ( HNS ) na svojoj prvoj radnoj sjednici , na kojoj su izabrani članovi Gradskog poglavarstva , čime je sastavljena nova ninska izvršna vlast .	33	Third person Singular
U međuvremenu , premijer Crne Gore Milo Đukanović , izjavio je kako jugoistočna Europa ulazi u fazu veće stabilnosti , koju među ostalim dokazuje i odluka EBRD-a o sastanku u Beogradu .	14	Third person Singular
Svi susjedi Srbije su ili već u NATO-u ili teže članstvu .	3	Third person Plural
U DZS-u prvi put samo za Poslovni dnevnik na osnovi struktura tromjesečnih i mjesečnih izvješća iznose " procjenu prometa ostvarenog u prosincu unatrag četiri godine jer ne raspolažu traženim mjesečnim apsolutnim podacima " , opravdava se Maja Marković .	34	Third person Singular
Otkrivaju da je rastrošnost Hrvata presahnula još 2006.	2	Third person Singular
Kao tinejdžer bio je pomalo oprečan svojim vršnjacima , uvjereni republikanac u zemlji u kojoj je monarhija bila i još jest popularna .	3	Third person Singular
Hoćemo li u tome uspjeti ne ovisi samo o nama , već i o našim susjedima .	0	First person Plural
Zatim slijedi inovativni katalog za izložbu umjetnika Kristijana Kožula , katalog za izložbu " U prvom licu " te originalni rad " Beskrajni samoljepivi kalendar " , koji su na najvažnijim festivalima grafičkog dizajna dobili prve nagrade i priznanja .	28	Third person Plural
" Ono što je važno jest da se počinitelji uhite i procesuiraju . "	3	Third person Singular
Borba za priznanje alternativne medicine trajala je godinama , objašnjava Iris Tarbuk , no danas čak i vodeći izraelski liječnici , primjerice neurolozi , kombiniraju tradicionalnu medicinu s alternativnim dostignućima .	6	Third person Singular
" Izgredi kao što je ovaj puno su koštali [ Grčku ] u političkom , gospodarskom pogledu i u smislu prestiža " , ukazala je ministrica vanjskih poslova .	4	Third person Singular
Zbog toga nakon relativno kraćeg vremena dolazi do sloma monetarnog sustava , koji u pravilu završava monetarnom reformom , tj. uvođenjem nove valute .	6	Third person Singular
Visoke hranjive vrijednosti , vrhunski okus i provjereno domaće porijeklo mesnih prerađevina koje se proizvode pod uglednim gastronomskim markama Cekin , Vindon i Rozeto tako su prepoznati i od strane te ugledne organizacije koja kvalitetu ispituje na čak 800 različitih načina .	25	Third person Plural
' Prijateljima je čudno što sam na televiziji tako ozbiljna jer se inače puno smijem pa se često šalimo na tu temu ' , rekla je Vanja Halilović .	18	First person Plural
U gradu Rijeci aktivirana je aplikacija AdriaGUIDE , putni vodič koji posjetiteljima Rijeke , ali i njenim stanovnicima omogućuje pronalaženje i detaljno upoznavanje zanimljivih lokacija putem njihovog mobilnog uređaja ( iPhone iPad i Android ) ili GPS navigacije ( Garmin ) .	4	Third person Singular
Međutim , sustavno se zanemarivalo znanje o najvažnijim elementima svake organizacije , bez kojih niti najsofisticiraniji poslovni planovi nemaju šanse za uspjeh , a to su ljudi .	18	Third person Plural
Pietro di Giovanni Olivi : Onaj tko dobro razumije , vidi da je rečenica " Bog postoji " najneposrednija i najneophodnija .	8	Third person Singular
No , niti jedna taktika ne garantira da će se vaš položaj promijeniti , a vrlo je izgledno da umjesto prestanka napetosti doživite još više stresa .	16	Third person Singular
Uran u vašem znaku još donosi nemir i nesigurnost .	5	Third person Singular
Postoji i jedan indirektan pozitivan efekt ovakvog sistema .	0	Third person Singular
Đorđević je pobjegao iz Srbije odmah nakon promjene vlasti listopada 2000. godine , a srbijanske vlasti nisu sigurne gdje se trenutačno nalazi .	1	Third person Singular
Ta je aplikacija u manje od mjesec dana postala jedna od najpopularnijih hrvatskih aplikacija na toj društvenoj mreži .	1	Third person Singular
Kad biste svi bili istog mišljenja , što se sigurno neće nikada dogoditi , kad bi bio samo jedan čovjek suprotnog mišljenja , trebali biste mu oprostiti ; jer ja ga navodim da misli kao što misli .	15	Third person Singular
Prema izvješću Komisije za reforme obrane u BiH , do prijama u NATO moglo bi doći 2007. godine .	14	Third person Singular
Pad prodaje , kako ističe , ublažili su širenjem tržišta i sudjelovanjem na većem broju sajmova , a zadovoljni su rezultatima online prodaje antikvarnih knjiga .	19	Third person Plural
Ipak , neki su se političari već žalili na prekršaje , od kojih su neki čak uključivali otmice i namještene automobilske nesreće .	13	Third person Plural
Istraživanja dolaze dan nakon što je Charles u televizijskom intervjuu izjavio da bi Camilla mogla postati kraljicom ukoliko on bude okrunjen za kralja .	12	Third person Singular
Pritom mislim na djelatnike u rješavanju šteta , na reklamacijama , u marketingu , informatici i u svim drugim službama koje moraju brinuti da klijent s kojim je prodaja sklopila ugovor o osiguranju ima i odgovarajući servis kad mu zatreba .	27	Third person Singular
Genetika će omogućiti da se vidi koji će lijek kod nekog pacijenta izazvati nuspojave , a koji neće , te će pristup tretmanu biti individualan bez nuspojava s onim lijekovima koji najviše odgovaraju pacijentu .	7	Third person Singular
Masa vozila sa svim baterijama je prilično velikih 1.880 kilograma , tim prije što se radi o limuzini s pet sjedala , a snaga motora je 60 kW što je dostatno za maksimalnu brzinu od 160 km h .	25	Third person Singular
Osim zemalja eurozone , ESM također će dobiti sredstva od MMF-a i moguće od dragovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se nisu još uvijek pridružile skupini zemalja koje koriste euro .	6	Third person Singular
To što kroz naočale vidim 100 % omogućilo mi je da situaciju procijenim dovoljno izdaleka i dobijem na vremenu za ispravnu odluku .	12	First person Singular
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	16	Third person Singular
Pred njih stavljaš njihovo majčinstvo i govoriš koliko cijeniš njihov plač , jer - samo majke sve razumiju .	8	Second person Singular
Srpski ministar za Kosovo Goran Bogdanović zatražio je od EULEX-a da preuzme istragu umjesto kosovske policije .	7	Third person Singular
EPP okuplja 68 kršćansko-demokratskih i konzervativnih stranaka iz 35 zemalja i zajedno s Europskim demokratima ima 264 člana u Europskom parlamentu koji broji 732 mjesta , što je čini najvećom političkom skupinom u parlamentu .	15	Third person Singular
Tri godine kasnije izbačen je iz te škole zato što je pred Božić ukrao šest svijeća kako bi njima ukrasio kućni bor .	17	Third person Singular
Iako se proračunska potrošnja stavlja pod nadzor i cijene nafte stabiliziraju , vlada je malo učinila na hvatanju u koštac sa još jednim inflatornim čimbenikom : monopolizmom .	10	Third person Plural
Na kraju je popis onih koji su dobili novac , njih 426 , i onih koji tvrde da su oštećeni , njih 40 , predao županu Jurkoviću i institucijama koje bi trebale interesirati eventualne nepravilnosti .	18	Third person Plural
Jedino ne bi bilo dobro da vas brojne kritike pretjerano obeshrabre ili da kod vas izazovu pretjeran osjećaj krivnje .	2	Third person Singular
Međutim , ono što se može smatrati prednošću , nekima se može učiniti nedostatkom .	5	Third person Singular
Analitičari su pronašli i iznimno visoke vrijednosti za određene kemijske zagađivače , za koje se čini kako su prisutni samo u nekim područjima , te su izrazili zabrinutost razinama određenih pesticida .	17	Third person Plural
Prema njemu , ovog bi mjeseca mogla biti otvorena dva nova poglavlja te još nekoliko njih prije nego što Francuska preuzme šestomjesečni mandat na mjestu predsjedatelja rotirajućeg predsjedništva EU 1. srpnja .	15	Third person Plural
A mišljenja smo kako su i jedni i drugi mogli biti zadovoljni .	4	Third person Plural
Poslije 0:03 bilo se teško vraćati , a kamoli pobijediti .	8	Third person Singular
Statistika pokazuje kako je postotak grčkih žena koje koriste računalo , 45 posto , znatno niži od prosjeka EU , koji iznosi 63 posto .	3	Third person Singular
Uz malo dobre volje akcija je više nego uspješno sprovedena i sada park u Črečanu izgleda još ljepše .	5	Third person Singular
Nikome od nas ne pada na pamet da se zapitamo zašto plaćamo sve te kreature , njihove vožnje u skupim automobilima , putovanja diljem svijeta , pretvaranje zemlje u poligon za iživljavanje kriminalaca svih profila .	9	First person Plural
Ali , kad staneš ispred njih nekoliko , kad ti se oči zasjaje više nego što se on sjaji , kad ipak sjedneš ...	12	Third person Plural
Srpska vlada ove godine očekuje i dodatnih 2 mlrd. eura izravnih investicija .	4	Third person Singular
Moskva podupire Srbiju u njezinu protivljenju prijedlogu o statusu Kosova kojeg je iznio bivši finski predsjednik Martti Ahtisaari , a kojim se poziva na " nadziranu neovisnost " .	22	Third person Singular
- kada branitelj otplati stan i prepiše ga na sebe , postaje vlasnikom stana i s njim onda može raditi što hoće - kaže Đakić i dodaje kako je za državu svaki takav branitelj stambeno zbrinut i više nema pravo tražiti novi stan .	3	Third person Singular
Marketinško ime ovog čipseta je Radeon Xpress 200 , što je i istaknuto na naljepnici .	4	Third person Singular
Herojske jedinice nisu nepobjedive kao što im to ime sugerira , a važno ih je što više koristiti obzirom da jednako kao i zapovjednik napreduju i bivaju ojačane na razne načine .	14	Third person Singular
Pričinjena šteta samo na infrastrukturi iznosi oko 175 milijuna eura .	5	Third person Singular
Fizička aktivnost im je također zadnja stvar na svijetu o kojoj razmišljaju , a što je najgore , izoliraju se od ostatka svijeta .	2	Third person Plural
Znanstvenici Nacionalnoga instituta za zdravlje dodaju da njihova studija vjerojatno neće dati odgovor na pitanje o povezanosti mobitela i tumora na mozgu .	10	Third person Singular
Moraju imati zemljište na kojem će izgraditi kotlovnicu , kupiti kotlovsko postrojenje i investirati u toplovode do korisnika .	5	Third person Plural
Naime , svojim ranijim upozorenjima guverner Željko Rohatinski prije dva dana dodao je i ono da bi građani mogli početi povlačiti štednju iz banaka jer bi visoka inflacija istopila njihove zarade .	16	Third person Plural
Ona će iz vašeg organizma istjerati višak toksina , ali i sala .	1	Third person Singular
Kad nekome posvećujemo pažnju , to je sjajna prigoda da budemo i ljubazni .	2	First person Plural
No i otrovne su gljive prirodne , a od njih se može umrijeti .	11	Third person Singular
Razvijatelji mobilnih aplikacija još uvijek najčešće biraju iPhone kao prvi izbor , no njihova srca sve više osvaja i Android , tvrdi se u istraživanju tvrtke Millennial Media .	13	Third person Plural
Vlada razmišlja o rebalansu koji se neće tako zvati	1	Third person Singular
To izručenje , kao i slamanje organiziranog kriminala , koje je on inicirao , razljutilo je nacionaliste lojalne bivšem režimu .	10	Third person Singular
S takvim učinkom su ponešto odskočili od ostalih suigrača kojima također treba čestitati na trudu i želji da ponude lijepu košarkašku predstavu .	18	Third person Plural
Dio stručnjaka sklon je uzroke ovakvih problema tumačiti upravo nedovoljnom upoznatošću s waldorfskom pedagogijom i njezinom sastavnicom antropozofijom , u kojima je , uz ostalo , prirodno klanjati se suncu i zemlji i slično .	3	Third person Singular
Moskva je već potpisala slične sporazume o borbi protiv droge sa Srbijom i Makedonijom .	1	Third person Singular
" Moj život nije kao što je bio prije .	3	Third person Singular
Na plavoj površini nalaze se tri žute zvijezde , koje simboliziraju tri regije u pokrajini ; Srijem , Banat i Bačku .	10	Third person Plural
Ministar unutarnjih poslova Ranko Ostojić pojasnio je kako bi se takvi skupovi mogli održavati između osam i 22 sata , a morali bi se najaviti pet dana ili u iznimnim situacijama 48 sati prije održavanja skupa .	6	Third person Singular
Kao i svi drugi mobilni trojanci , ovaj šalje SMS poruke prema SMS brojevima s dodatnom vrijednošću te je također sposoban čitati i korisnikove SMS-ove .	8	Third person Singular
Isti rad je žiri magazina I.D Magazine u kojem sjede slavni dizajneri , odabrao kao najbolji .	2	Third person Singular
Nitko vam ništa neće dati ako ne tražite " , izjavio je ekonomist Abdulla Ahmedi .	7	Second person Plural
Touch površina se na dodir ponaša odlično : brzo i precizno .	5	Third person Singular
Iako je rekonstrukcija bolničkih uprava prošla u javnoj raspravi o reformi , većina bolničkih uprava i ravnatelja nezadovoljna je i postoje najave da će se odredba pokušati srušiti prije početka primjene .	20	Third person Plural
Oglašavanje i tržišno komuniciranje , pa i marketing u cjelini , uređuju kodeksi strukovnih udruženja ( HGK , Hura i sl. ) te velik broj zakona i pravilnika kao što su Zakon o medijima , Zakon zaštiti potrošača te još neki .	30	Third person Plural
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Traykov je ponovno kazao u nedjelju kako Bugarska niti može sebi dozvoliti - - niti je voljna - - uložiti još novca u vrlo upitan projekt .	16	Third person Singular
Uspijeva sve što je vezano za nekretnine , banke , studij , inozemstvo .	0	Third person Singular
Detalje o pretraživanju radne površine potražite na našem web-mjestu .	5	Second person Plural
Druga mjera koja bi mogla pomoći povećanju ulaganja novi je zakon o hipoteci , kojim se značajno proširuje opseg nepokretne imovine koja se može staviti pod hipoteku i značajno skraćuje vremensko razdoblje potrebno za njihovu prodaju , naglasio je Parivodić .	17	Third person Singular
Predstavnici ove zajednice , koji su se sastali s veleposlanicima UN , izrazili su nadu kako će oni poduprijeti njegove prijedloge .	17	Third person Plural
Sve je to pridonijelo tome da su ekoproizvodi i u kriznoj 2009. godini , u kojoj je prodaja prehrambenih proizvoda zabilježila pad od 0,7 posto , zabilježili značajan porast prometa od 5 % , čime je ukupan promet ekološkim proizvodima dostigao gotovo milijardu eura .	35	Third person Singular
U protekle dvije godine ponovno je pojačana dominacija fondova koji posluju u okviru nekoliko bankarskih grupa i u prednosti su već zbog prodajnih kanala koje im nudi okrilje banke .	25	Third person Plural
Veleposlanici su također posjetili Malu Krušu , gdje su srpske trupe 1999. godine ubile 116 albanskih muškaraca .	1	Third person Plural
Glavni udarac ovih povećanja najviše će osjetiti siromašni i oni u nepovoljnom položaju , te visoki predstavnik Paddy Ashdown poziva vlasti na poduzimanje koraka kako bi ublažile taj učinak .	5	Third person Plural
Važno je da osigurate i dovoljno slobodnog vremena jer vama skloni Jupiter , pored ostalog , znači i mogućnost osiguranja harmonije u obitelji .	3	Second person Plural
I molimo vas ( iako znamo da nas neki neće poslušati ) - bez varanja , štancanja glasova i sličnih gluposti .	7	First person Plural
Boli me svaki djelić tijela već šesti dan i sad mi je stvarno dosta .	11	Third person Singular
Tijekom boravka u bolnici bila je pod stalnim nadzorom policije , ali nije bila saslušana .	12	Third person Singular
Mjesečeva mora su ogromne bazaltne ravni na Mjesecu koje su rani astronomi smatrali da su vodene mase , pa su ih nazivali " morima " .	19	Third person Plural
Izložba kojom se naglašavaju hrvatsko-slovenske kulturne veze otvorena je u Nacionalnoj knjižnici Josip Stipanov u Zagrebu .	8	Third person Singular
Operativna dobit je porasla 55 posto na 1,25 milijardi dolara , dok su prihodi pali 19 posto na 8,79 milijardi dolara .	12	Third person Plural
Svaki pacijent koji u Izraelu završi u bolnici može izabrati želi li se liječiti klasičnim metodama , alternativnim načinom ili njihovom kombinacijom .	5	Third person Singular
Nekoliko dana kasnije , iz Microsofta tvrde kako petljanje s uređajem nije podržano , ali ni zabranjeno , te da je njihov cilj da korisnici dobiju najbolje moguće iskustvo .	21	Third person Singular
