Duvarlarla konuşmaktan bıktım .	2	Perfective
Ufaklık için de bir açıklamaya ihtiyacım olacaktı belli ki Köpek de nöbetçimiz olacak .	4	Perfective
Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben , buna ne inanırmış , ne de inanmazmış gibi bir tavır takındım .	9	Habitual
Kendileriyle görüştüğümden edindiğim izlenim , gazeteciye verilen bilgilerle alakasız bir haberin yayımlanmış olduğudur .	1	Perfective
Adam gittikten sonra banyoya girmiştin .	4	Perfective
Ayakta alkışladık .	1	Perfective
Ancak kapsamı genişletiliyor .	2	Progressive
İngilizlerin sebze zevki tartışmalı tabi .	3	Perfective
O da herkese gülümser , şakalaşır , saçlarına kurdele takılmış küçük bir kız gibi davranırdı .	14	Habitual
Ayrıca , mülteci ve göçmenler için yapılacak harcamaların bazı kanunlardan istisna tutulması için Bakanlar Kurulu'na yetki verildi .	6	Perfective
Pasaport Şube Müdürlüğü'nde vekaleten görev yapan Cring Land ) , bir süre önce nişanlısıyla görüşmek üzere İstanbul'a gitmişti .	5	Perfective
Rafları araştırdım , artanı dibinde kuruyemiş kavanozunun .	3	Perfective
İsveç'te yapılan bir araştırma , hayvanların 2 aylık üreme döneminden sonra nadiren yere indiğini göstermiştir .	3	Perfective
Editör Stephen Wheeler , Kipling'i zorlamıştır ancak Kipling'in yazma ihtiyacı durdurulamazdı .	8	Perfective
İki yıl önce bir kabadayı , tabancasını havaya sıka sıka kaçabilmiş .	10	Perfective
Vakıf , 2010 yılında , " Zettel's Traum'un " dizgi basımını yayımladı ve fotoğrafların taslak gibi göründüğü hissine kapılanlar bu engeli kaldırdı .	11	Perfective
Neden onlar doğuştan anne olurlar da erkekler baba olmayı ancak öğrenerek elde edebilirler .	10	Perfective
Hıçkırıklarımın arasında söylediklerini dinlemeye başladım .	4	Perfective
Ankara'da o yıllarda ev servisi yapan müessese yok denecek kadar azdı .	5	Perfective
Dosya elimize geçtikten sonra ise olay aydınlanmaya başladı bizim açımızdan .	2	Perfective
Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek istemiyorum ; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum .	14	Progressive
Elli bin kağıtlık sigaradan içmem , dedi .	6	Perfective
Uzun yıllar boyunca radyo ve televizyon haberleri ve güncel olaylarda çalıştı .	10	Perfective
Perdeler uymuyor , değiştirelim .	1	Progressive
On yedinci yüzyıl araştırmacılarının saptadığı seksenaltı bin Even nüfusu , üç yüzyıl sonra kırksekiz bin kişiye düşmüştü .	16	Perfective
Madem sen öyle beğenmişsin , öyle olsun bari . dedi annem .	9	Perfective
Çünkü diğerleri koyun sütü kullanmıyor .	4	Progressive
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	20	Perfective
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	19	Perfective
İkinci dubleden sonra kravat düzeneğine gerek kalmazdı artık .	6	Habitual
İkimiz de bayağı bir seviye tutturmuştuk .	5	Perfective
Koşa koşa , nefes nefese geldiniz kıraathaneye ...	5	Perfective
Kapı aralanır gibi oluyor , büyük bir gürültü ile yeniden çarpıp kapanıyordu .	3	Progressive
Orhan ümitle ona baktı , Sen bir şeyler düşünüyorsun ?	3	Perfective
nasıl anlatacağımı biliyorum , basit : üzülüyordum .	6	Progressive
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	18	Perfective
Bir kuramı oluştururken kullanılan ilk ilkelerin , hipotezlerin gözlemlerden türetilmiş olması istenen bir durumdur .	9	Perfective
Anayasalar en büyük toplumsal uzlaşma ile düzenlenmesi gereken metinlerdir metinlerdir .	4	Perfective
Sağolun .	0	Perfective
Tartışmaktan yorulmuş gibi sustuk .	0	Perfective
Irak'ta savaş tehdidi yanısıra , Amerika'nın baskısına rağmen AB için Türkiye'ye müzakere tarihi verilmeyeceği yönündeki sinyaller piyasada moral bozdu .	13	Perfective
Bak ondan yakınırım ama belki de haksızım .	0	Perfective
George koyu bir dindardı ve saatlerce ibadet ederdi ancak kardeşleri aynı dindarlığı göstermiyordu .	7	Habitual
Çöp tenekesi taşmış ...	2	Perfective
Ama dökülüp saçılan eşyanın kırgın oldukları her hallerinden belliydi belliydi .	5	Perfective
Bu korku yüzünden yaşlı babanızla baş başa bir gece bile geçiremediniz ; hep , birileri yanınızda olsun istediniz .	10	Perfective
Tonik yok mu .	2	Perfective
Sarı mı , beyaz mı ? Yazmamışlar .	4	Perfective
Tek Cumhuriyet demiş , saymamış , durmuş .	6	Perfective
Müşteriler memnun kaldıkça , perakendeci ve toptancı iş yerleri genişledi ve tüketici hizmetleri şirketleri de büyüdü .	9	Perfective
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	8	Perfective
Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak .	21	Perfective
İkinci dizi şimdilik nasıl gidiyor ?	4	Progressive
O kadar yakın , o kadar net görünüyordu ki elimi uzatsam değecek gibiydim .	10	Perfective
Sonra , gözlüksüz olduğunu da iyice anımsıyorum .	6	Progressive
Ramiz , beraber gidelim dedi , elimize sopa aldık hem ...	4	Perfective
Masanın öbür tarafında oturan yaşlı adamın doksan yaşında olduğunu söylediler .	9	Perfective
Sakin olmaya çalışın .	1	Perfective
Hem bu dünyaya ait olup hem acıya nasıl katlanırlar .	8	Habitual
Sen donunu taşı , dedi Recep oğlana , kayığın üstünde unuttuğu donu gösterip .	2	Perfective
Birkaç tane rapor ve kamuoyunda da bu olayın kaza olmadığı , suikast olduğu gibi yaygın bir kanaat vardı , o kadar .	17	Perfective
Neyin var Ali ? Hasta mısın yoksa ? diye sorunca Bir şeyim yok diye cevap verdi .	6	Perfective
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .	6	Perfective
Orada , denizi gören yamaçlarda , ağaçların altına uzanıyor , piknik yapıyor , sonra da sonsuzca öpüşmelere başlıyorduk .	3	Perfective
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	7	Perfective
Teyzemin yakınmalarına takıldı aklım .	1	Perfective
Hayatın böyle ya da başka türlü olmasını ne ya da kim sağlıyor , bu iyi mi kötü mü .	15	Perfective
İklim çok kuru olduğundan bu ovalar bazen Sahra'nın bir parçası olarak düşünülür .	11	Habitual
Geçit töreninin yaratıcı yönetmenlerinden Alejandra González Anaya , CNN'e şu an Meksika'nın böyle bir şovun hazırlanma vakti geldiğine nasıl karar verdiğini açıkladı .	15	Perfective
Siz , en büyük korkunuzun gerçekleşmesinden korktuğunuz için buradasınız buradasınız .	6	Perfective
Soruşturma , Haziran ayında başladı ve Bay Winterkorn ve otomobil üreticisinde çalışmaya devam eden marka yöneticisi Herbert Diess'e odaklanmakta .	4	Perfective
Bana telefon ederkenki aceleciliği , sanırım , birşeylerden korktuğunu gösteriyor .	5	Habitual
Bak ondan yakınırım ama belki de haksızım .	2	Perfective
Kapının önünde bir kadın duruyordu .	4	Progressive
Evet , diye mırıldandı .	3	Perfective
Bununla birlikte , dostlukları ikisi arasındaki resmi olmayan ve yasal uyuşmazlıklara yol açan işbirlikleri nedeniyle sona ermiştir .	16	Perfective
Hem matematiğin hem de bilim dünyasının kullandığı ortak kavramlar vardır ; ancak bilim dünyasında matematik dünyasının bir kavramı olan kanıt pek kullanılmaz .	21	Habitual
Ancak big bang yanlıları genellikle böyle bir davranış sergileyemiyorlar .	8	Progressive
O günlerden bugüne bir azalışın , yok oluşa yaklaşışın ama aynı şiddette bir direnişin , bir varoluş mücadelesinin öyküsü Tunguzlar .	8	Perfective
Sanırım gezmediği ülke , danışmanı olmadığı kimse , bilmediği ilke kalmadı .	0	Habitual
Alman Louis Moravia'yı işgal etmiş ve Mojmír'in yerine , daha sonra Aziz Rastislav olan yeğeni Rastiz'i getirmiştir .	16	Perfective
Kerber için , sezon finali yine de inanılmaz bir yılın sonunu simgeliyor .	7	Habitual
Annem şen bir kahkaha patlatınca benim de neşem yerine geldi .	4	Perfective
Hacim siz ve sıkışık seanslar geçiren borsa umudunu seçim sonrasına bağlamış görünüyor .	10	Perfective
Çaresizlikle yerimde oturuyordum .	2	Progressive
Yaklaşık ikiyüz geyik ağırbaşlı adımlarla süzüldü kapalı alana .	5	Perfective
Duman çıktığına göre , ocak tütüyor , ocak tüttüğüne göre orada biri yaşıyor , diye düşünüp koşmaya başlamış .	16	Perfective
- Uydurma mı yani .	1	Perfective
Çok yeğin bir manyetik alana dik yönde giren gamma ışınının elektron - pozitron çiftine ayrıldığı bilinen bir süreçtir .	14	Perfective
Birincisi , eski Mısır , Çin , Hindistan ve Mezopotamya'da başlayarak eski Yunan'da zirvesine ulaşan ve matematik alanında gerçekleşen atılımdır .	14	Perfective
Dahası , Hükumet başka bir kriz ile daha baş etmek zorunda kalacak .	9	Perfective
Eğer ilk anda şarlamazsanız , size ciddi ciddi şunu öneriyorum : Aramızdan birini tesbit edelim .	14	Perfective
İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu .	16	Perfective
Tanrı sürekli yeni algılar yaratır .	4	Habitual
Sabah meşrubat kamyonu gelmişti , parası çıkışmadı .	3	Perfective
Ancak şu anda her şey rayından çıktı ve o sürekli sorunun cevaplarını arıyormuş gibi görünüyor .	6	Perfective
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	22	Habitual
Hemen onunla evlenmek istemiş .	2	Perfective
Ben de ondan iki sene sonra geliyorum ya .	6	Progressive
Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu .	3	Perfective
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	16	Habitual
Bu , şehir merkezinde İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesiyle yok olmaktan kurtulan birkaç binadan biriyle ilgilidir .	15	Perfective
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	9	Habitual
Kendisine saygı göstermekte kusur etmiyorlardı .	4	Progressive
Duyulmasını , bilinmesini istemediğiniz şeyler siz anımsayınca duyulacak .	0	Perfective
Alkolle ve memleket meselelerinin çözüm yollarıyla yüklüyüz .	6	Perfective
ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " adlı dizinin başrolünde oynayan Begüm Kütük , rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı .	2	Perfective
Kısık kısık gülüyor arada bir .	2	Progressive
Üstlerdeki ölmek zorunda sın .	1	Perfective
Her alan soruyor .	1	Perfective
Bu ilişkiyi bitirelim , böyle yürütemeyeceğim , dedi .	2	Perfective
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	5	Progressive
Güney Afrika neredeyse geri dönüşü olmayan bir noktaya geldi ve isteklerine karşılık vermemiz gerekiyor .	2	Perfective
Bu yüzden mi terk ettin evini .	4	Perfective
Benim evimde çalışacaksan , para yerine pekmeze razı olacaksın , demiş .	8	Perfective
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	19	Perfective
Onsuz olabilir , dedi acıyla .	3	Perfective
Konuşmuyor , öylece birbirlerine bakıyorlardı .	4	Progressive
Dalgınlığıma geldi ya da üşendim , sapmadım ara yola ...	1	Perfective
Milli Eğitim Bakanı Erkan Mumcu'yla da görüşen Unakıtan , temel eğitimin oniki yıla çıkarılacağı sözü aldı .	6	Perfective
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	8	Perfective
Denktaş , dikkatini KKTC ekonomisinin gelişmesine verecek .	5	Perfective
Sahi siz , aradığınız bu Ana'yı gördünüz mü hiç ? dedi .	3	Perfective
Hayır oğlum , şimdi olmaz , ayıp , dedi .	8	Perfective
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .	14	Perfective
İki yıl önce bir kabadayı , tabancasını havaya sıka sıka kaçabilmiş .	9	Perfective
Sana gölgede yatma dedik sıpa .	3	Perfective
Hiç çalışmamış .	1	Perfective
Göz kırptı .	1	Perfective
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	15	Perfective
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	8	Habitual
İnsanlar gelişen emlak piyasası ve artan federal harcamalarda bir sarsıntı bekliyor .	10	Progressive
Stas bir kapanı işaret ediyor .	4	Progressive
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	4	Perfective
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .	8	Habitual
Bir sonraki gürültüyü daha dikkatli bir şekilde beklemeye ve gerçekleştiğinde daha fazla rahatsız olmaya başlarsınız .	13	Perfective
Giremedi içeriye , dedim .	0	Perfective
Öğleden sonra kanallar kıyısında dolaşırken , sanki uzun yıllardır yıllardır buradaymışım , hep de kanallar kıyısında dolaşıp durmakla vakit tüketirmişim gibi geliyordu bana .	16	Perfective
- Kaç numarada oturuyorsunuz .	3	Progressive
Bu şubeden altı kişi mezun olduk .	5	Perfective
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	11	Perfective
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	20	Perfective
Hatta siz bile denmezdi .	3	Habitual
Anlattın .	0	Perfective
Kendini niye karıştırıyordu şimdi !	2	Progressive
Nesrin : Yani bir sorununu başkasıyla konuşmak değil , buna günah çıkarma adı vermek mi rahatlatacak ?	14	Perfective
Bütün bu olasılıklardan daha da can sıkıcı olanı , zamansız uyanan ayıların civarda olabileceği endişesiydi .	6	Perfective
Yanıt en az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve netti .	3	Perfective
Sıkıntılı , bir Hollanda mimarlık okulunun takdirini almış olduğunu öğrendim .	7	Perfective
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .	14	Perfective
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	18	Perfective
Kerem şaşkındı .	1	Perfective
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	0	Perfective
BBC'nin Andrew Marr Show programında şunları söyledi : " Açıkçası bir genel seçim hükumetin istediği en son şey . "	6	Perfective
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	14	Perfective
Tahkikat doğru yapılmıştır , yeniden ortaya dökülmesi gerekmez şeklinde .	7	Habitual
Üniversiteye lise bitirme derecesine göre alınıyor .	2	Perfective
Milano gibi şehirler Alp kolundan gelen suya yüzde 80 oranında bağımlıdır .	10	Perfective
Çoğu konuda birbirimizi anlamıyoruz .	3	Progressive
Gene durup düşündü .	1	Perfective
O gecenin - daha doğrusu sabahın - öyküsü şöyle : Sevda'nın güzel yemekleriyle şiş midemizle Özer'lerden çıktık .	16	Perfective
Mevcut bekleme süresi sekiz haftadır .	1	Perfective
Son iki saat , gitgide daralan bir ırmağın yatağında ilerledik .	5	Perfective
Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu .	15	Perfective
Platon , iktidarı özel eğitimli muhafızlara emanet etmenin çok daha güvenli olacağını düşünmüştür .	12	Perfective
Son günlerde gördüğüm en güzel şey de izlediğim bale oldu .	2	Perfective
Düşünüyordum .	0	Progressive
Cebimde ki jetonları şıngırdattım .	3	Perfective
Bunlar oluyor ama gerçek hayatta .	1	Progressive
1960'ların başından bu yana buraya yerleşen Müslüman vatandaşların çoğu Türkiye'den göç etmiştir .	11	Perfective
Hüseyin'in dans önerisini geri çevirmesi kolay olmadı .	4	Perfective
Erkekler Parkı'nı biliyorum , dedim .	4	Perfective
Bu yüzden bunu kurtarmak ve Meksikalılar için yeni bir şekle sokmak ve bir gelenek haline getirebilmek harika .	10	Perfective
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	6	Progressive
Oturun şöyle .	0	Perfective
Onları Sibirya ormanlarına göç etmeye iten ilk etken onikinci. yüzyıldaki Türk baskısı oldu .	4	Perfective
Hayır ! diye haykırdım .	3	Perfective
North Carolina Üniversitesi'ndeki sahada toplanmış kalabalığa " Size baskı yapmak istemem ama halkın kaderi sizin elinizde . " dedi .	18	Perfective
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	8	Perfective
Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım .	15	Perfective
Bana kim buyurdu : Manastıra git ! Kulunuz .	2	Perfective
" Yurtdışında kazan konusunda uzman bir firmayla ortaklık yapmak istiyoruz .	8	Perfective
Ayrıca VW'yi büyük tazminat iddialarına ve yasal işlemlere açık hale getirdi ve bunun 16 milyar avrodan fazla fona mal olacağı görüldü .	10	Perfective
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım .	3	Perfective
Hoşça kalın , dedi .	1	Perfective
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	22	Perfective
Bugünün Türkiye'sinde yaşayanlar çözecekler Türkiye'nin sorunlarını .	3	Perfective
Pasaport Şube Müdürlüğü'nde vekaleten görev yapan Cring Land ) , bir süre önce nişanlısıyla görüşmek üzere İstanbul'a gitmişti .	14	Perfective
Nereye gittiler ? diye şaşkınlıkla sordum .	1	Perfective
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	17	Perfective
Kentin ekonomisi 1960'lardan bu yana hızla gerilemekte .	6	Progressive
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	13	Perfective
Dokuz ay sonra istifa edip ayrıldılar .	5	Perfective
Kendinden emin bir biçimde Taşhan'ın kapısını itip içeri girdi .	6	Perfective
Siz mektubu hazırlayın , ben götürür veririm , dedim .	6	Habitual
Benim yaşımda çocuklar da görünce sevindim .	5	Perfective
Antonio Gaudí 20. yüzyılda , 1904 - 1914 yılları arasında on yıl süren bir reform süreci getirmiştir .	16	Perfective
Oraya nasıl ulaşılacağını , nereden gidileceğini hiç bilmiyorum .	5	Perfective
Bu magma , yüksek silika içeriğinden dolayı çok viskoz olma eğilimindedir , bu nedenle genellikle yüzeye ulaşmaz ancak derinde soğur .	19	Habitual
Evlenseydiniz , bak nasıl üstüne titrer , çekip çevirirdi seni .	5	Habitual
Bununla birlikte , Kuzey İrlanda , İngiltere ve Galler arasında yasa ve prosedür açısından önemli farklılıklar bulunuyor .	16	Progressive
Hayır oğlum , şimdi olmaz , ayıp , dedi .	4	Habitual
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	1	Perfective
Ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde ve benzeri hükümlere yer verilmemeli .	8	Perfective
Mali Barış , yalnızca vergi borçlarını ve ihtilafları kapsamalı .	8	Perfective
Ona anlatmayıp da kime anlatacaktım ? Kimim kimsem yoktu yoktu , her şeyim oydu .	4	Prospective
Kampın kasabaya yakın olmasının avantajından masadaki çilek reçelini tadarak yararlanıyoruz .	3	Perfective
Bakü Tiflis Ceyhan - - boru hattının ( BTC ) güzergahındaki köyler yaşadı .	12	Perfective
Bir tür serbest atım , mayo niyetine kullandığımız şortlarımız üzerimizdeyken yapıyoruz bunu .	10	Progressive
Güney Koreli şirket ilk başlarda sorunun arızalı bir pilden kaynaklandığını düşündü ve kendi bileşenini üçüncü tarafa ait bir güç hücresi ile değiştirdi .	10	Perfective
Loving , zaten birlikte olan Richard ve Mildred'ın kısa da olsa izlemesi ilgi çekici olan bir flört sahnesi ile başlıyor .	19	Progressive
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	12	Perfective
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	15	Perfective
İyi ki dedem var da gündüzleri onunla konuşabiliyorum .	7	Progressive
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	9	Perfective
Bölgedeki , Bangkok'un en yüksek binası olan öngörü sahibi MahaNakhon gibi modern çok katlı binaların ortaya çıkışını hızlandırmıştır .	17	Perfective
Atmosfer kaotik bir sistemdir , bu nedenle sistemin bir bölümündeki küçük değişiklikler sistemin tamamı üzerinde büyük etkilere dönüşebilir .	3	Perfective
Bir gece zamanı , yataktayken söyledi hem de ...	5	Perfective
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	13	Perfective
Bu arada , Nil'i kontrol altına almaya yönelik çabalar , Gezira Adası ile kentin su kıyısındaki kalkınmayı teşvik etti .	18	Perfective
Joseph Schenck , Romeo ve Juliet'in bir versiyonunda Valentino'nun karşısında eşi Norma Talmadge'yi canlandırmakla ilgilendi .	13	Perfective
Ancak burada söz konusu olan , bilinçli bir soyutlamadan çok , sürekli yinelenen bir deneme - yanılma sürecidir .	8	Perfective
Merak ettim şimdi onu ... dedi .	1	Perfective
Köstence dediğin yoksulluk artık .	1	Perfective
Melek her gün yüz bin lira kazansam , kış gelene kadar bir kondu alabilir miyiz ?	14	Perfective
Papua Yeni Gine , genellikle cinsiyete dayalı şiddet bakımından dünyanın en kötü yeri olarak adlandırılır .	14	Habitual
Dün gece , insanlar hakkında bazen acele hüküm verdiğimi kavradım .	8	Perfective
Bakkalda bile satılsa özel yerde satılır .	5	Habitual
Türkiye'ye de indiler .	2	Perfective
Tüzmen , işadamlarının " Çinliler pazarlarımızı ele geçiriyor " sözleri üzerine de , " Pazar herkese yeter " dedi .	18	Perfective
Okulun açıldığı ilk gün bayrak töreninden sonra sınıfa girdik ; herkes beğendiği yere oturdu .	8	Perfective
Ben de ona sarılıyor ve Babam bizi bıraktı gitti , bari siz bırakmayın , diyorum .	7	Perfective
Beyaz Saray için mevcut aday Hillary Clinton'ın kocası , Rich dahil bir grup kişiyi 20 Ocak 2001 tarihinde , başkanlığının son gününde , affetti .	23	Perfective
Onun için pilotların üzerine atılıp kapatılır .	5	Habitual
Mahmut , kapının aralığından başını uzatıp bana baktı .	7	Perfective
O barışın temelleri yıllar önce Norveç'te , ormandaki bir dağ evinde atılmıştı .	11	Perfective
Başkenti bütün görkemiyle görmek isteyenler için , Kasım ayı burayı ziyaret etmek için mükemmel bir zaman .	11	Perfective
1976'da parkur artık kullanılmıyordu ; 1990'da ise bir yangın , daha sonraları ahırlarla birlikte yıkılacak olan tahta tribünlerden geri kalanları da yok etmişti .	14	Perfective
Damla damlatacağım .	1	Perfective
Ancak Batı'nın şekerle başlayan ve ağrı kesicilerle devam eden bağımlılıkları onlara da ulaşmıştı .	3	Perfective
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	17	Perfective
Her gece yatınca dualarıma bir de iyi öğretmen duası eklendi .	9	Perfective
Baktım ağırdan içiyor , benim şişe bitti bitecek .	0	Perfective
Daha fazla insan krediye yöneliyor ... Bu borçlanma şimdi yönetilebilir olsa da , ani bir koşul değişikliği borç sorunlarına yol açabilir .	7	Perfective
Ama , hafiften titreyen sesi öyle etkiliydi ki , kendimi tutamadım , ağlamaya başladım .	13	Perfective
Yani , elektron - pozitron çiftinden iki gamma fotonu da üretebilirsiniz .	10	Habitual
Ama asıl avuçları iyi tanıyordu o cetveli .	4	Progressive
Aktarılana göre Tiberius , gidişinden pişman oldu ve birkaç kez Roma'ya dönmek istedi ancak Augustus taleplerini her seferinde reddetti .	6	Perfective
Anne , ne olur , ses çıkartmadan çalayım , içine kazağımı tıkarım , diye yalvardı çocuk .	14	Perfective
Tehlikeli Uçak buzlanmadan düşmüştür .	2	Perfective
Rallici Behzat ' , yedideki Diyarbakır uçağını uyuyakaldığı için kaçırdı ve akşam düşen uçağa bindi .	12	Perfective
Bir şey mi dokundu .	3	Perfective
Yunanistan sömürgeleri batıdan Sicilya ve İtalya'ya ( Pithekoussae , Cumae ) gönderirken , yeni alfabe daha geniş bir alanı etkiledi .	19	Perfective
O sırada , iş dönüşü yorgun ve dalgın adımlarla geçip gidenlerden bir ikisinin gözleri takılır kenardakilere .	14	Habitual
Biz iki kişiyiz .	2	Perfective
Daha da kötüsü , bu gerçeği bilmeme rağmen , her seferinde elimde olmadan hep aynı şeyi yapıyordum , bunun önüne geçemiyordum .	20	Progressive
Leblebi koydum tasa .	1	Perfective
Ağzına sürdün mü , tutamıyorsun kendini ...	2	Perfective
Bir sürü kadınla görüşmek zorunda kalacağımı düşündüm .	5	Perfective
Dondurmacıya beklemesini söylediler .	1	Perfective
Olaydan bir yıl sonra ben davayı üstlendim .	6	Perfective
Muammer , yarım şişe viski olacaktı dolapta , getir onu oğlum .	5	Prospective
Ama verdikleri çekleri , ' Nakit ödeme yapacağız ' diye aldılar , beş parasız kaldım .	1	Perfective
Korucu var mıdır .	2	Perfective
O kadar iyisin ki özgürlüğüm kısıtlanıyor , istediğim gibi davranamıyorum .	9	Progressive
ÖDP'nin " Öfkeniz ÖDP'de umut olsun " yazılı afişi seçim yasakları gerekçe gösterilerek yasaklandı .	5	Perfective
Annem Önce görmemiz lazım bence dedi .	2	Perfective
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	10	Habitual
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	19	Perfective
Kuşatma olmasın .	0	Perfective
Lan tamam , sizi de kurtaracağım , var mı öyle kalleşlik .	5	Perfective
Ama , dedim , ben ne şiir okuyabilirim , ne de şarkı .	7	Habitual
Şükran Hanım , o gece defterinin başına geçmedi .	7	Perfective
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	22	Progressive
Yılların yerleştirdiği bir alışkanlıkla istemeden ellerini masanın üstüne koydu .	8	Perfective
Casino Venüs ... diye mırıldandı .	4	Perfective
Demiray , " Çünkü kredi kartını çıkaran kuruluş bu işi kendisi finanse ederek faiz ve komisyon almak ister .	6	Perfective
Nereden biliyorsunuz ? diye hayretle sordum .	1	Progressive
Yani üçyüzatmışbeş çeşit peynirleri varmış .	4	Perfective
Kazada ki adamın sinirleri kaç kişiye bağlansa bunların hepsi , aynı Politzer gibi , kazayı başından sonuna kadar yaşayacaktır .	6	Perfective
Cadı üvey anne üzerine yazılmış masallar .	4	Perfective
Bugün Ulusal Müzeyi gezdim , sonra da seni düşündüm .	8	Perfective
Hemen Esin'le Özen'in odasına koştum .	4	Perfective
Kursanız bile sonunu çok başka bir biçimde bitirirsiniz .	7	Habitual
Ne işe mi yarardı .	3	Habitual
Bitirince söz mü ? dedi çocuk , ellerini annesinin göğsüne dayayıp .	2	Perfective
Bu çekinmesiz , sıcak davranışlı , içinde biriktirdiği derinliği dışa da yansıtmaktan kaçınmayan sarışın kız , gelebileceğini söylemişti .	16	Perfective
Sanayi Devrimi , makinelerde kullanılan metal parçalar için bir talep yarattı .	10	Perfective
Kerem buğulu gözlerle ona baktı .	4	Perfective
Genç yaşına karşın , bütün bunları biliyorsun Maryline .	6	Progressive
Bürokratlık hiçbir yere bırakmaz sizi .	3	Habitual
Nitekim , Kemal şöyle devam etti : Ben diyorum ki , bu günah çıkarma hadisesinden kendimize yönelik bir sonuç elde edelim .	8	Progressive
Şu ağacı biliyor musunuz .	2	Progressive
Canım , bu kadar tepki gösterecek ne var ? dedi .	5	Perfective
Kimi zaman o konuşurken ben içimden , kimi zaman ben konuşurken o içinden ; ama hep aynı anda , pür telaş , soluk soluğa anlatıyoruz .	3	Habitual
Kara Harpleri , Birinci Dünya Savaşı'nın statik cephe hatlarından hareketliliğin ve kombine silahların artmasına dönüştü .	14	Perfective
Özgürlüklerle ilgili garanti vermesi , topluluklar arası gerilimleri dağıtması ve imparatorluğun daha uyumlu bir yere dönüştürülmesi teminatı anlamına geldi .	8	Perfective
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	5	Perfective
üçyüzatmışdört milyon sekizyüzseksen bin lira olan en düşük memur maaşı , böylelikle dörtyüzbir milyon üçyüzatmışsekiz bin liraya yükselecek .	17	Perfective
Olaysız bir yaşamın ardından ya yaşlıyken öleceği ya da bir savaş meydanında gençken ölüp şiirle ölümsüzleşeceği söylenmişti .	15	Perfective
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	0	Perfective
Gitmeden yapamıyorsun .	1	Progressive
Aydınlatır mısınız ? " diye soruyor .	5	Progressive
Yanılıyor muyum yoksa .	2	Perfective
Çalar saatinizle tartışıyor musunuz ?	0	Habitual
Maziyle bağlarını koparıyor .	2	Progressive
Buna nasıl ulaşacağımı planlama yoluna gittim .	5	Perfective
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	7	Perfective
Anne buna itiraz edince adam belindeki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye dövmüş .	11	Perfective
Çok sevdiğim bir mahalle arkadaşım var .	1	Perfective
Herod'un o sırada Kudüs'te olduğu düşünülürse , Pilatus İsa'yı yargılanması için Herod'a göndermeye karar vermiştir .	14	Perfective
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	11	Perfective
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	21	Habitual
Görüşmede ATO'nun , Vergi Yasası ile görüşleri de beş başlıkta sunuldu .	10	Perfective
Bir sonraki bölüme devam edip etmeyeceğimizi veya nasıl devam edeceğimizi değerlendireceğiz .	10	Perfective
Kimse bir savaş olmasını istemiyor .	4	Progressive
Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil .	19	Perfective
Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz .	6	Perfective
Bakın , mesela şöyle bir case alalım ...	0	Perfective
Gülümsemeler ...	0	Perfective
Bir an kafamda bir şimşek çaktı Bu evde iki tane prense ihtiyacımız var , prensesi ve evimizi koruyabilmek için dedim .	17	Perfective
O söyledi : Atatürk , sakız leblebi severmiş .	7	Habitual
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	1	Perfective
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	0	Perfective
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	9	Perfective
Esra ile bu aralar medyada görünmeni istemiyorum " dedi .	6	Progressive
Sanki bir uyuşturucu bağımlısı gibi , diye mırıldandı Nejat .	7	Perfective
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	7	Perfective
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	11	Perfective
Lahor'da , Kasım 1886 ile Haziran 1887 tarihleri arasında Gazette'de otuz dokuz hikaye çıktı .	13	Perfective
Senin de bu gösteriyi izlemeni isterdim .	4	Perfective
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	1	Perfective
Harcanan yağı görünce bayılmış .	3	Perfective
Kampın kasabaya yakın olmasının avantajından masadaki çilek reçelini tadarak yararlanıyoruz .	8	Perfective
Ne yalan söyleyeyim biz babamı özlüyoruz .	5	Progressive
Söyledi bana bunları , biliyor musun ?	4	Progressive
Kabul eder .	1	Habitual
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	9	Perfective
Niye bayılmış imam ?	1	Perfective
Wright , yönetmen Garth Jennings'in bir arkadaşı ve The Hitchhiker's Guide to the Galaxy ve Son of Rambow filmlerinde küçük roller üstlendi .	21	Perfective
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	19	Perfective
Yüreğim delice çarpıyor , ellerim uyuştu .	2	Progressive
Yok sa bu sabah beni mutlaka arardı .	6	Habitual
Az daha unutuyordum : Evde başka eşya da vardı .	8	Perfective
Son Olimpiyat Oyunlarının 393'te yapıldığı düşünülüyor .	5	Progressive
Brisbane büyüdükçe , nehrin durumu giderek kötüleşti ve açık bir kanalizasyon ve çöplük haline geldi .	14	Perfective
İnanmıyor musunuz .	1	Perfective
Bu beni çok üzdü .	3	Perfective
Değilim .	0	Perfective
Onun Protestan fondamantalizmini bir yana bırakıyorum .	5	Progressive
Belki de sırf bu boşaltıp hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı .	5	Perfective
Ama otobüsünün kaçta kalktığını sormayı unuttum .	5	Perfective
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	7	Perfective
Kuru yemiş de ister misin ?	4	Perfective
Çocuğun tabaktakileri bir solukta silip süpüreceğini biliyordu artık .	5	Perfective
Birbirimize kavuşamamıştık .	1	Perfective
Boru hattının geçeceği bölgelerde sivil toplum örgütlerinin de katılımıyla teklif komisyonları kurulacak .	2	Perfective
Ben de bastırdım : Öğretmenim .	4	Perfective
Akgündüz'ün fezlekesi , davanın ağır ceza mahkemelerinin kapsamına girmesi nedeniyle , bünyesinde ağır ceza mahkemesi bulunan Bakırköy Adliyesi'ne gönderilecek .	8	Perfective
İlk kez NA ile karşılaştığımda bir çıkış yolu olduğunu gördüm ; iyileşme yolu .	8	Perfective
Aynı zamanda 2 yaşındaki kızını öldürmeye teşebbüsten suçlanıyordu .	7	Progressive
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	24	Perfective
Dışarıda birisi ile konuşuyordum .	3	Progressive
Soru da sormazlar .	2	Habitual
70'lere kadar gidebildim .	2	Perfective
Bu işin sonu nereye varır bilinmiyor , ancak tutkunları , SUV'ları kullanmakta fena halde ısrarlı !	4	Habitual
Dominikli papaz Heinrich Kramer , Salzburg Başpiskoposunun asistanlığını yapıyordu .	8	Progressive
' O afiş ' kaldırıldı .	4	Perfective
Seymenler Parkı'na gittim her şey orada oldu .	6	Perfective
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	13	Habitual
Kaba yım .	1	Perfective
Adım Kerem , dedi .	3	Perfective
Eşi ve kızı öldü ama o bilmiyor .	3	Perfective
Duymuyorlardı .	0	Progressive
Kurguya geçişi kolay bulurken şu açıklamayı yapmıştır : " Her kitap bir öğrenme eğrisidir ve açık fikirli olmalısınız . "	6	Perfective
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .	6	Perfective
RSPB'nin tutumu , dilekçenin yazarı Mark Avery'den televizyon programı sunucusu Chris Packham'a kadar pek çok önde gelen çevreciyle çatışmasına neden oldu .	18	Perfective
Dünyanın üçüncü büyük otomobil üreticisi Toyota'nın küçük sınıftaki temsilcisi Yaris'in Avrupa'daki üretim sayısı ikiyuz bini buldu .	15	Perfective
Hatta aramızda birbirimize söz de verdik , ölmek var dönmek yok diye .	5	Perfective
Lincoln Navigator , Chevrolet Taheo , Ford Excursion gibi araçlara ve kullanıcılarına karşı " ateşli kampanyalar " yürütülmesi , üreticileri de telaşlandırmış durumda .	21	Perfective
İnsanlık , Roma İmparatorluğu döneminin öncesinde bu birleşime çok yaklaşmış , fakat çağdaş bilimin doğuşu için Bilimsel Devrimi beklemek zorunda kalmıştır .	18	Perfective
Aslında annemin duyamayacağı bir tonda söylemeye çalışmıştı ama annemden bir şey saklamak oldukça zordu .	6	Perfective
Çektiğim acıyı , duygularımı , onu görmek istediğimi ...	7	Perfective
Bu nedenle yatırımcının borsada başlayabilecek bir harekete katılabilmesi için tetikte ve likit beklemesinde fayda var .	7	Perfective
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	4	Perfective
San Francisco'luların dinlenmek ve rahatlamak için geldiği yerel bir alan olarak hizmet vermektedir .	12	Progressive
İlk defa sergilenenler arasında , soğuk savaş çatışmalarını tasvir eden ve askeri üniversite sınavlarında kullanılan İngiliz Savunma Bakanlığı haritaları da yer almaktadır .	21	Progressive
Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor .	17	Progressive
İkincisi , big bang bilim dünyasında yaygın olarak onanan değil yaygın olarak propagandası yapılan bir senaryodur .	13	Perfective
Maliye Bakanı adına inceleme yapıyor .	4	Progressive
1882 yılında , 34 yangın alarm sinyali ile donatılmış telgraf sistemi faaliyete geçti .	12	Perfective
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	16	Perfective
Bu disk , Rona'nın Enstitü'nün sonraki araştırmalarının çoğunda kullanılan polonyum laboratuvar örnekleri oluşturmasına izin verdi .	14	Perfective
Ancak en azından " aktif savunma " olarak bilinen bir konsept ile kafa karıştırmak ve caydırmak için bubi tuzakları kurabilirler .	5	Perfective
O , oldukça kibardı ve bunu adam gibi karşıladı , sinirden deliye döndüm .	3	Perfective
Aynı zamanda Rogers'ın son zamanlarda müşterilerin veri kullanımını izlemelerine yardımcı olan yeni bir uygulama aracı çıkardığına dikkat çekti .	17	Perfective
Brecht'ten yaptığım bu uzun alıntıdan sonra , eve ilişkin benim ütopyama gelebiliriz .	1	Perfective
Sinirlendirir .	0	Habitual
Öyle sanıyorum , dedi Jul .	1	Progressive
Rallici Behzat ' , yedideki Diyarbakır uçağını uyuyakaldığı için kaçırdı ve akşam düşen uçağa bindi .	9	Perfective
O ağladı , ben ağladım .	4	Perfective
Ne tuhaf şeyler değil mi , şu anlattıklarım size ?	4	Perfective
Irak'taki oralara doğru yürüdüm .	3	Perfective
Bu hafta borsa sekizbinbesyuz dokuzbinuzyuz - aralığı bandında hareket edebilir .	9	Habitual
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	22	Perfective
Son köşeyi dönerken , bembeyaz elbisesi içinde , kucağında yastığı , kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazırdım .	17	Perfective
Kahramanlarınızın , kadın - erkek ilişkilerine dönük yönlerinde de , kulaklarınıza inanamıyor ve duyduklarınızla düş kırıklıklarına duçar oluyorsunuz .	11	Progressive
Müşterilerin özel ihtiyaçlarına cevap verebilecek bir perakende ortamı inşa etmeniz ve işletmeniz halinde , başarılı bir mağaza yaratırsınız .	11	Perfective
Pırıltı lı göz bebeklerinde yansıdığımı sandım .	5	Perfective
İlk kez NA ile karşılaştığımda bir çıkış yolu olduğunu gördüm ; iyileşme yolu .	9	Perfective
İnsanları korkutup caydırma .	1	Perfective
NA olgun bir kişiliğin göstergesi olan sabrı da öğretiyor .	8	Progressive
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	10	Perfective
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	19	Perfective
Katana içeri girdi .	2	Perfective
İngiliz , patlıcanı boyanmış paskalya yumurtasıyla karıştırıyor olmalı .	3	Perfective
Tekrar ediyorum : Belki .	1	Progressive
Fezlekede , Almanya'daki bazı Türk vatandaşlarının " dolandırıcılık " iddiasıyla Akgündüz hakkında suç duyurusunda bulundukları belirtildi .	15	Perfective
Sömürgecilerin onyedi. yüzyılda başlayan müdahalesi ile daha da küçüldüler , dağıldılar , yok olma tehlikesiyle yüz yüze geldiler .	17	Perfective
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	15	Habitual
Bu atılım , insanlığı çağdaş bilim kavramının eşiğine ulaştırmış , ama Roma İmparatorluğu ve onu izleyen feodal dönemle kesintiye uğramıştır .	8	Perfective
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	17	Perfective
Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum .	0	Perfective
Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim .	13	Perfective
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	1	Perfective
Yaklaşık iki hafta süren bireysel erken oy kullanma döneminin ardından 5,7 milyondan fazla Floridalı sandık başına gitti .	7	Perfective
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	16	Perfective
Ben im , açın kapıyı .	1	Perfective
Rengarenk oyuncaklar , birkaç dakikadan fazla ilgisini çekmedi küçük oğlumun .	7	Perfective
Ben Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymam " dedi .	7	Perfective
Aynı Ankara Atatürk Lisesi'nde , aynı Ankara Hukuk Fakültesi'nde okuduk ya .	9	Perfective
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	18	Perfective
Nerde oturup neyi seyretmiş , diyor büyük ablam elleri belinde , dişlerini göstere göstere .	1	Perfective
Ve açık bir ruh ve zihinle karşılanmaları gerekir , çünkü yeni nesil güzelliği ve umudu oluşturuyorlar .	6	Perfective
Herkes aynı miktar harçlık alamıyor .	4	Progressive
Sen politikacı olabilirsin .	2	Habitual
Niye susmuştunuz ben dönüp baktığımda ! ?	3	Perfective
Hem birileri iş yapacak , hem zarar edeceksiniz , hem de faiz ödeyeceksiniz " dedi .	12	Perfective
Lafı ağzına tıkadım : Yahu , kızın ne kabahati var ! Anababalar münasebetsizse ...	9	Perfective
Depoda bir kenara atılmış siyah ayı postu , boynuzlarıyla birlikte bir geyik kafası , kesilmiş geyik boynuzları duruyor .	3	Perfective
Ayla , E , tamiratsa Celal yapıverir , dedi .	4	Perfective
Bana da düşmez .	2	Habitual
Baktım baktım yürüdüm gittim .	0	Perfective
Arkaya taranmış .	1	Perfective
ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " adlı dizinin başrolünde oynayan Begüm Kütük , rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı .	9	Perfective
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	12	Perfective
Karşınızda kine Sizi işe alıyorum , demek geçer aklınızın bir köşesinden .	7	Habitual
Ramiz yerinden kalkmış Naci Beyin yanına kadar sokulmuştu .	2	Perfective
Ekim 2015'te , yani skandalın ortaya çıkmasından bir ay sonra başkanlığa terfi etmişti .	12	Perfective
Belgin Dorukları , Sadri Alışıkları , Kırık Hayatları ve Ölümsüz Aşkları , eski resimlerde yanımıza aldık , gidiyoruz .	15	Perfective
Saime Sezginler : Bir dosya hazırladık ve bunu sunmak üzere birlikte Milli Savunma Bakanlığı'na gittik .	8	Perfective
Seçimden önce dosyası Yargıtay'a gönderilen Akgündüz'ün yargılaması , Siirt'ten bağımsız milletvekili seçilmesi nedeniyle durdurulmuştu .	11	Perfective
Merkezdeyim kentin o yakasında ki Alman köken li güzel lokantalara , daha çok , bu gezdiğim kızlarla çıkıyordum .	17	Progressive
İkimizden başka kimse bilmeyecek tamam mı ? dedi .	5	Perfective
Madem Suna istiyorsunuz , sırf Suna olsun diye az diretmemiştim , Söyledik ya , dedim , kulak asmadınız ki .	2	Progressive
Geceleri kakıp , konuklara sunulacak rakı , votka , viski ne bulursam ; birer ikişer yudum kafama dikmeden , bölük pörçük uykumu bile sürdüremiyorum .	17	Perfective
Ben im başından beri gördüğüm kadarıyla vurgulanan da zaten hep buydu .	10	Perfective
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	23	Perfective
Ne kaybedersin .	1	Habitual
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	20	Perfective
Büyük Güçler Arnavutluk'un tanınmasına ilişkin talepleri yerine getirmedi .	3	Perfective
Evet , biliyorum , dedi Maryline .	2	Progressive
Sloganla çarpıcı tanıtma yapmaya çalıştım .	1	Perfective
diye devam etti .	2	Perfective
Kadının dolgun beyaz göğüsleri siyah ipekli bluzundan dışarı taşıyordu .	8	Progressive
Ya orayı bir daha bulamazsam ?	4	Habitual
Biraraya geldiğimizde günah çıkarma - rahiplik mevzuu açılacak diye diken üstündeydim .	7	Perfective
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	21	Perfective
Senin yüzünden evde kaldım işte !	3	Perfective
Hanın üst katındaki odalardan birine çıktılar , dedi .	5	Perfective
Bu sorunuzu , garsonun bakışları , çevredekilerin gürültüleri yüzünden siz bile duyamadınız ; ama ben duydum .	11	Perfective
Bizim yaşımızda bir çocuk nasıl evini terk eder ?	7	Habitual
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	14	Perfective
Hazine yüksek borçlanmaya çalışacak .	3	Perfective
Gülmeyin , zor durum ...	0	Perfective
Neden sonra , hadi git artık , dedi .	7	Perfective
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	4	Perfective
Hemen yarım saat sonra bunlar olay yerine ulaşıyor .	7	Progressive
Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı .	1	Perfective
Buluştuğumuzda , artık sevgilim olup olmadığını bilmediğim eski sevgilim mutsuzdu .	0	Perfective
SEVGİLİSİ Mustafa Sirmen'le böyle bir karar aldıklarını doğrulayan Esra Eron , " Daha çok telefonla görüşüyoruz ama arada sırada geliyor .	19	Progressive
Kolay olmadı da ...	1	Perfective
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	15	Perfective
Bir an kafamda bir şimşek çaktı Bu evde iki tane prense ihtiyacımız var , prensesi ve evimizi koruyabilmek için dedim .	5	Perfective
Londra Üniversitesi'nden Prof. Dr. Linn Linn , planın açık seçik bir Türkçe'yle yazılarak evlere gönderilmesi gerektiğini söyledi .	12	Perfective
( Gündelik hayatlarının bir felsefesi ve ilkeleri olmadığı için her duruma , her ortama ayak uydurabiliyorlar .	15	Progressive
Şımarma hemen .	0	Perfective
Onu yolundan çevirmeye hakkım yoktu , çünkü onu şehvetle öpmeyecektim .	9	Prospective
Hayatlarının çizgilerini , hiç değilse çemberlere teğet dokundurabilselerdi .	7	Perfective
Akıllı telefon nesli en aptalca durumun en iyi senaryoda milyonlarca seyirciye ulaştığı , hak ettiği bir uygulamaya kavuştu .	16	Perfective
Ancak en azından " aktif savunma " olarak bilinen bir konsept ile kafa karıştırmak ve caydırmak için bubi tuzakları kurabilirler .	19	Habitual
Balıkların parasını ödeyecekler .	2	Perfective
Güvenlik önlemleri altında gerçekleştirilen araştırma örneklerinden birinde de Valentino Rossi ile rekabet edecek insansı bir robot üretildi .	16	Perfective
Hanın üst katında odalar da mı var .	5	Perfective
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	10	Perfective
Gözlem ve deneyler öngörüler doğrultusunda sonuçlar verirse , kuram kanıtlandı denmez , kuram gözlemlerle tutarlıdır denir .	9	Perfective
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	20	Perfective
Ancak bir seyahat uzmanı uçak içi internetin genellikle güvenilmez olduğu ve yolcuların hava yolu tercihlerini muhtemelen etkilemeyeceği konusunda uyarıda bulundu .	8	Habitual
Bu , 1997 yılında Hong Kong'un İngiltere'den devralınmasından beri muhtemelen Pekin'in yaptığı en geniş kapsamlı müdahale .	7	Perfective
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	11	Perfective
Die ZEIT adlı gazete öncelikle emlak şirketiyle şüpheli nakit akışlarını ve Temmuz ayındaki iflas tehdidini araştırdı .	15	Perfective
" Plan evlere dağıtılsın " .	3	Perfective
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	1	Perfective
Acı patlıcanı kırağı çalmaz .	3	Habitual
Bir cumartesi sabahı kahvaltıda annem bana iyi bir haber vereceğini söyledi .	9	Perfective
Cumhuriyet'in temel nitelikleri , Anayasa'nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır " dedi .	17	Perfective
Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum .	16	Perfective
On suz yapamadım .	2	Perfective
Bitti , kendiliğinden kapandı parantez .	3	Perfective
İnsan zihninin , algısal bilgiden teorik bilgiye giden yoldaki yoldaki en önemli başarılarından biri , matematiğin kaynağını oluşturan bu nicelik soyutlamasıdır .	7	Perfective
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	9	Perfective
Birincisi , eski Mısır , Çin , Hindistan ve Mezopotamya'da başlayarak eski Yunan'da zirvesine ulaşan ve matematik alanında gerçekleşen atılımdır .	10	Perfective
Onlarla ilgili bindokuzyüzotuz'lu yıllarda başlayan antropolojik çalışmalara kadar kendilerine Lamut demişler .	6	Perfective
Asistanım söylediklerime gülüyor , bir yandan da elindeki notları temize çekmeye çalışıyordu .	1	Perfective
Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar .	11	Perfective
Materyalizm gibi teori de , ilk kez Bilimsel Devrim'le ortaya çıkmış değildir .	10	Perfective
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	8	Perfective
Saime Sezginler'in avukatı ve daha sonraki yıllarda Eşref Bitlis'in düşen uçağı ile ilgili davalarda en önemli yoldaşı Nusret Senem bindokuzyüzelli doğumlu bir avukattı .	22	Perfective
Bozduğunu o düzeltemez artık , lafını ilk defa o gün orada ettim .	11	Perfective
O gece yatmadan önce gökyüzüne baktım .	2	Perfective
Sonuçta büyük olan bendim ve bana ihtiyaçları vardı tıpkı benim , annemle babama ihtiyacım olduğu gibi .	14	Perfective
Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı .	18	Perfective
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	21	Perfective
Sakın ha , sana da musallat olur .	6	Habitual
Görünmez ipler gibi tarihin derinliklerine giden manevi değerlerini uyandırmaya ve geliştirmeye çalışıyor .	5	Perfective
Onlardan intikam alırım .	2	Habitual
Yakaladık kefali , dedi .	0	Perfective
Ford , yeni yasadaki " yerlilik tanımı " kapsamına girmediği için açılan yeni yemek ihalelerine katılamayacak .	15	Perfective
SEVGİLİSİ Mustafa Sirmen'le böyle bir karar aldıklarını doğrulayan Esra Eron , " Daha çok telefonla görüşüyoruz ama arada sırada geliyor .	15	Progressive
İhracattaki tarım ve sağlık sektörüne destek amacıyla verdiği önergeler ise " gider Başesgioğlu " olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi .	7	Perfective
Gaunt'lı John , 1399'da öldü .	4	Perfective
Cumhurbaşkanı ile sürtüşen bir iktidar olmak istemiyoruz .	2	Perfective
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	22	Perfective
Ben kızdığım insanla halleşmezsem imkanı yok rahatlamam .	3	Perfective
Tabii ki , dokunsal eğilim , bir şeyleri kendimiz yapma konusundaki artan saplantımız ile yakından ilişkilidir .	9	Perfective
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	22	Perfective
" Ben Burhan Dede'nin soyundan , torunlarından biriyim .	7	Perfective
En sevdiğiniz kadına sunun .	1	Perfective
Yıllık bütçesi 1,4 milyar dolardan fazladır ve 6.000'den fazla kişiyi istihdam etmektedir .	11	Perfective
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	9	Progressive
Peniston görevden alınmasının ardından , The Wiz adlı bir müzikal oyunun tiyatro prodüksiyonunda Glinda The Good Witch rolünü oynadı .	18	Perfective
Severim tartışmayı , gevezeliği , tatlı tatlı takılmayı , uyuşuyorsa kafalar .	7	Perfective
Onu bir yakalayınca her şey birden tutuşur , ateş gibi yakar .	2	Perfective
Batı ile 16. yüzyılda kurulan bu temas , kârlı ticaret yollarının kurulmasıyla derin ekonomik büyüme dönemini beraberinde getirdi .	14	Perfective
Aslında , balıkçıların Saffet'ten memnun olmadıkları da söylenemezdi .	5	Perfective
Ya dayak yerseniz , ya karakola gidersiniz .	6	Habitual
" Kaza yerinde eşi ve kızının öldüğünü gördü mü , bilmiyorum .	8	Perfective
Leblebiyle kız isteyen adama da servi boylu kız verecek değiller ya .	9	Perfective
Muammer elinde viski şişesiyle belirmişti .	4	Perfective
Nesnel bir gerçekliğin ve buna ilişkin nesnel yasaların varlığının kabulü , bilginin doğruluğunun ölçütünün pratik olması ilkesini beraberinde getirir .	15	Perfective
İşte küçük olmanın rahatlığı ile büyüklük arasındaki fark buradaydı .	2	Perfective
Karşıtları ya da muhalifleri iktidar şansını elde etmişlerse sütü çalkalıyor , limanı dalgalandırıyorlar .	9	Progressive
Londra'nın simgesi South Bank Tower , iç mimar Rachel Winham'ı gösteri salonunu tasarlamakla görevlendirdi .	12	Perfective
Beni çok seven eski bir hocamın yardımıyla laboratuarıma bir kadavranın gönderilmesi için gerekli izinleri almak çok zor olmadı .	14	Perfective
Önce seni anlatacağım .	2	Perfective
Tutamadım kendimi aga .	0	Perfective
Ormanda sınız , Fadime'ye saldırı sahnesi ...	1	Perfective
Norman benim yakın arkadaşlarımdan biri , bu yüzden onu bu duygusal halde görmek beni çok zorladı .	15	Perfective
Ezmeler ve taratorları mezeden saymıyorum ben .	4	Progressive
Yönetmene göre , film , eğlenceli bir aile şamatası ve sert bir sosyal drama arasında , istikrarsız bir denge bulma çabasıdır .	20	Perfective
Lamarr'ın en eski icatları , geliştirilmiş trafik sinyal lambası ve karbonatlı bir içecek oluşturmak için suda çözülebilecek bir tableti içeriyor .	16	Perfective
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	2	Perfective
Kapat , ben aç deyince açacaksın .	5	Perfective
Mektup mu .	1	Perfective
Kaybedecek neyim var ki ? diyor yaşlı kadın .	0	Perfective
Diyarbakır'a gitmeden önce annesine , " Merak etme , bu küçük uçakla son görevim " dedi .	7	Perfective
Saime Sezginler bir süre daha ne yapacağını bilmez halde ortada dolaşmaya başladı .	10	Perfective
Aklım fikrim evde , gözüm gönlüm evde , ruhum kalbim evde , beş liraya bir de bisiklet aldım , her paydosta gidip gelmeye başladım .	23	Perfective
Ben bir dolaşıp geleceğim , dedim .	2	Perfective
Woods ile yazışarak , bir etimoloji ortaya çıkarmaya çalıştım .	8	Perfective
Daire , hapis cezasını ondokuz Ocak'a kadar onarsa Akgündüz Siirt'te yapılacak seçimde aday olamayacak .	7	Habitual
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	10	Perfective
Bir ihtimal olarak bu hususu belirtiyorlar .	5	Progressive
Barmen kızlar , Avrupa'dan gelmiş buz revüsü artistleri , Beyoğlu'nda yalnız yaşayan kadınlar ; sonra da bir edebiyatçı , ressam bohemiydi içine düştüğüm .	22	Perfective
Sokak kapısından ağzında ciklet , ayağında takunyalar , basma entarili bir kız çıktı .	12	Perfective
Weiss , Köln ve Bremen şehirlerinden gelen edebiyat ödülleri ile onurlandırıldı .	10	Perfective
Belki ahirette başına gelecekler değişmiyor , ama şu dünyada yaşarken daha komplekssiz , daha nazik ve daha hoşgörülü olabiliyorsun .	9	Habitual
Ayla , E , tamiratsa Celal yapıverir , dedi .	6	Habitual
İçinde oturan kişi kuzenimin çocuğudur .	1	Perfective
Var dır , vardır , olmaz olur mu ? dedi .	9	Perfective
Kuzey Halkları Enstitüsü'nün kurulması ise Evenlerin sorunlarının bilimsel platformlara taşınmasını sağladı .	3	Perfective
Sevgilinin ışıksız pencerelerine uzaktan bakarken kalbim böyle küt küt atmamıştı .	9	Perfective
Demiray , " Çünkü kredi kartını çıkaran kuruluş bu işi kendisi finanse ederek faiz ve komisyon almak ister .	16	Perfective
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	3	Perfective
Üç işaret yazın gün doğumunu ve kış gün dönümlerini ve iki ekinoksu belirlemektedir .	12	Progressive
Doktorlar kısa sürede kendisini toparlayacağını , ameliyatların iyi geçtiğini söyledi " dedi .	9	Perfective
İyiyim katı , kapısı kapalı odalarla dolu ydu .	7	Perfective
Evet , bu kadar Milano yeter .	5	Habitual
Dünyanın merkezi bendim ama dünyanın merkezinin bu kadar kalabalık olduğunu bilmiyordum , diyor .	9	Perfective
Fizibilite çalışmasına göre 4 yolcunun telesiyej ile Potomac Nehri'ni geçmesi yaklaşık dört dakika sürmektedir .	1	Perfective
Daha sonra da bir yüzbaşıya veriliyor dosya .	5	Progressive
Yeşil fasulye diyip geçemezsiniz .	3	Habitual
Resmi parti fotoğraflarının yayınlanmasıyla , sosyal medyada yorumlar yağmaya başladı - ve bunlar pek de iyi şeyler söylemiyordu .	17	Progressive
dortyuz-besyuz milyarlık bir katkı daha yapacaklar " dedi .	5	Perfective
Kız sabah olunca rüyasını hatırlamış .	2	Perfective
Katana gururla saatine baktı .	3	Perfective
O kadar çok şey saydı ki , annemle konuşurken kapıldığım korkular yeniden ortaya çıktı .	13	Perfective
Birbirlerine de sataşıyorlar .	2	Progressive
Ama onun için korkuyordum da .	3	Progressive
M.Ö. 8. yüzyıldan itibaren şehir devletleri ortaya çıkmaya başlamıştır : siyasi sistemleri olan küçük ve kendi kendisini yöneten bölgeler .	8	Perfective
Sessizlik dudaklardan mırıltıyla dökülen bir şarkı .	3	Perfective
Rus sömürgeciler Sibirya'ya adım attıklarında karşılarında savunmasız halkları bulmuşlardı .	6	Perfective
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	8	Perfective
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	1	Perfective
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	13	Habitual
Ama bir türlü , Ben de yıllar önce sizin gibi diye başlayan bir cümle kuramazsınız .	14	Habitual
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	23	Perfective
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	12	Imperfective
Londra Üniversitesi'nden Prof. Dr. Linn Linn , planın açık seçik bir Türkçe'yle yazılarak evlere gönderilmesi gerektiğini söyledi .	14	Perfective
Başlarda ev yapmak , hayatı biçimlendirmek demektir demiştim .	7	Perfective
Süreçte 10,000 teknisyen de dahil olmak üzere en az 330,000 kişi görev yaptı .	12	Perfective
Anlarız .	0	Habitual
Hem hiç merak etme benim annem ona herkesten iyi bakar .	3	Perfective
Şöyle anlatayım : SEVİNİYORDUM .	3	Progressive
Soruları sürekli tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp sinirlenmez , sıkıldıklarını belli etmezler .	15	Habitual
Orta yerinden bıçak gibi girer , kesip atar .	4	Habitual
Bir an ona haksızlık yapıyormuşum hissine kapıldım .	4	Progressive
Şahin , makamında gazetecileri gruplar halinde kabul ederek sorularını yanıtladı .	7	Perfective
Tek Tibet gelsin de .	2	Perfective
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	9	Perfective
Bugün iyice kalabalıklaşan kervan altı saatlik yolculukla kasabaya ulaşacak .	8	Perfective
O bana , ben ona kötü söz etmedik .	7	Perfective
Giderek doğruluğuna inandığım ifade şu olmuştur : Yaşantı , hayat tarzı , evi biçimlendirir .	5	Perfective
Ayrıca tüzük , bölgeler ve metropolit bölgelerden oluşan meclisin seçimini belirler .	10	Habitual
Hep başrollere çıkarlar .	2	Habitual
Krizmatik liderler kendileri iktidardayken ortalığın sütliman olmasını istiyorlar ...	7	Progressive
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	7	Perfective
Bu gelenek modern çağda sadece biraz esnemiş durumda ve artık arkadaşlar göbek adının kullanılması tavsiye etmezken soyadı kullanımı hala yaygındır .	6	Perfective
Ee kolay değil oğlum kaç aydır bakıyorlar alışır insan ne kadar olsa .	2	Perfective
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	9	Perfective
Borsa bu seviyenin altına Irak'taki gelişmelerin hız kazanması durumunda sarkabilir .	7	Perfective
Buraya uğra , bir kadeh içtikten sonra , kentin merkezine ineriz .	1	Perfective
Yeni gelen , masanın bir kenarındaki boş sandalyeye atmıştı kendini .	1	Perfective
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	13	Habitual
Böylece , Erdoğan'a Siirt'te bir aksilik olması halinde bir ili boşaltarak ara seçim yaptırma yolu açılıyor .	15	Progressive
Çünkü Ramazanmış ve tabi imam efendi oruçluymuş oruçluymuş lu .	1	Perfective
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	5	Perfective
Iğdır'da doğup tanışan Karadağ çifti , evlenmek için birbirlerini tam sekiz sene bekledi .	12	Perfective
Aynı zamanda , " Bu tip bir evrağın mevcudiyeti , kabul edilemez sonuçlara sebebiyet verebilir . " dedi .	14	Habitual
Biraz yalnız oturmak istiyormuş .	2	Perfective
Direnseydin , düşseydin peşime ...	2	Perfective
Onu yolundan çevirmeye hakkım yoktu , çünkü onu şehvetle öpmeyecektim .	2	Perfective
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	12	Perfective
Thompson'un yazısı , Maya'nın açık bir savunma altyapıları olmadığı için nihayetinde " huzurlu " insanlar olduğunu varsayar .	6	Perfective
Ağustos güneşi epeyce yatmış olduğu halde etkisini sürdürüyordu .	7	Progressive
Bana göre araba geçmedi ki .	3	Perfective
Gülce ile bir grup gidip fiyatları öğrenecek .	4	Perfective
Kimmiş .	0	Perfective
Sanıyorum bütün entellektüel züppeler oradalar .	0	Progressive
- Hayır , yazıyorum .	3	Progressive
Benim adam her zamanki masasında oturuyordu .	5	Progressive
Neyse , polise haber verdik .	4	Perfective
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	7	Perfective
Girme suya oğlum , gidiyoruz .	0	Perfective
Bunlar , kuşkusuz insanlığın kolektif yaratıcılığının eşsiz örneklerini oluşturmakta ve bilimin geleceğine olan güvenimizi ayakta tutmaktadır .	15	Progressive
Ancak , BA ve IAG'nin bunu çözdüğünü ve biraz da olsa güvenilir bir şey sunabileceğini düşünüyoruz .	15	Progressive
Ama aynı dönemde tanıştığı alkol , esrar ve eroin suçluluk duygusunu bir anda yok ediyordu .	14	Progressive
İyice kollarız , dedi Katana , yoksa dalarız .	3	Perfective
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	12	Perfective
Ancak yapılan tarama sonucunda Bayan Pugh'nun sağ akciğerindeki tümörün büyümekte olduğu ortaya çıktı ve deneme tedavisini bırakmak zorunda kaldı .	16	Perfective
Bunları izlediğimde olayın kapatılmaya çalışıldığı izlenimine kapıldım .	6	Perfective
Çocuğun tabaktakileri bir solukta silip süpüreceğini biliyordu artık .	4	Perfective
Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki seçimlerde uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf tutulacak .	18	Perfective
Bazı köpekler doğuştan şanslı oluyorlardı .	4	Progressive
Tedavisi olmayan bir tür hastalık gibiydi bu korku .	5	Perfective
Şimdi aklıma saplandı kaldı bu üvey anne veya üvey baba korkusu .	3	Perfective
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	1	Perfective
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	3	Perfective
Birkaç tanesine rastladım .	2	Perfective
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	18	Progressive
Benim yüküm bana yetiyor , Hülya , halimi görmüyor musun ? dedim .	9	Perfective
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	13	Progressive
Mersedes 'liden kazandım ...	2	Perfective
Sabaha doğru yapılan aşklar ya da aşk yapma gücünü bulamayıp da ertesi günleri de sürdürülen gezintiler .	14	Perfective
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	9	Perfective
El değmemiş bir doğa bahçesiydi Yura'nın insanlarının , Evenlerin yurdu .	4	Perfective
Ölümü ensemde hissediyordum .	2	Progressive
Miami Bass üreticileri , temel kaygılarında , yani hareket eden popo sanatı konusunda oldukça serinkanlıydı .	14	Perfective
Ama öteki çocuklar da Mersedes'in başına üşüşecekler biliyorum .	6	Perfective
Bankaların kredi müessesesi olsun .	3	Perfective
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	14	Perfective
Siz , en büyük korkunuzun gerçekleşmesinden korktuğunuz için buradasınız buradasınız .	9	Perfective
Var .	0	Perfective
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	7	Perfective
o Eyüp Fatsa ( Grup Başkanvekili ) : Erbakan'ın ismini seçim döneminde kullanmadık .	12	Perfective
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	5	Perfective
Öğretmenim , diyeceğim , köpeklerden korktuğum için Miskoye ile Katana da benimle geldiler .	2	Perfective
Çeşitli senaryolar , televizyon reklamları ve sahne projeleri teklif edildi ancak hiçbiri ilgisini çekmedi .	13	Perfective
Aşkımız asla eskimeyecek ve ölmeyecek ...	4	Perfective
İşçi Gücü ( FO ) sendikası görüşlerinin kılavuzda yer almamasını esefle karşıladı ve Julia Gillard " Herhangi bir danışmanlık sağlanmamıştı " dedi .	9	Perfective
Matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran hipotezlerden yola çıkarak bir teoremi kanıtlarsınız ve dosya kapanır .	7	Perfective
Başka bir kadına rastladı , dedi kadın .	5	Perfective
Blindleia , güney Norveç'te Kristiansand yakınlarında başlayan ve Lillesand'ı geçerek devam eden kayalık adalarla çevrelenmiş bir su yoludur .	14	Perfective
Gürültü onları cesaretlendiriyor .	2	Progressive
Dönüp gülümsedi , bu işe bir son ver demek istiyordu .	7	Perfective
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	0	Perfective
Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .	9	Perfective
O her zaman beni düşünür .	4	Habitual
Editör Stephen Wheeler , Kipling'i zorlamıştır ancak Kipling'in yazma ihtiyacı durdurulamazdı .	5	Perfective
Buna kapılalı beri bana seyrek gelir oldun .	5	Habitual
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	12	Perfective
Rokfor'un ünü yayılmış : Aşk peyniri .	2	Perfective
Karademir , üniversite rozetini de oğlunun yakasına taktı .	7	Perfective
Iğdır'da doğup tanışan Karadağ çifti , evlenmek için birbirlerini tam sekiz sene bekledi .	1	Perfective
Nişanlanması eli kulağındaymış , yanında staj yaptığı avukatla .	0	Perfective
Sosyal yardım ve tazminatlarda iyileştirme seçeneğinin , katsayılar düşük tutularak nisan sonrası zamların bütçeye yükünün hafifletilmesi amaçlanıyor .	15	Perfective
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .	4	Perfective
Bana biraz onu anlattı .	3	Perfective
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	3	Perfective
Daha saygılı ve terbiyeli olmam gerek .	4	Perfective
Tuzluk sağa üst rafta , çorbayı da ısıt .	7	Perfective
Sana güzel şeyler yazmak istiyorum bugün .	3	Perfective
Darius'un oldukça saygın komutanı Megabazus , Balkanlar'daki fetihlerini gerçekleştirmekten sorumluydu .	9	Perfective
- Biliyorum .	1	Progressive
Ardından Jul , ellerini küçük masanın üzerinde birleştirip , okuduğu kitaptan söz etti .	12	Perfective
O üç geceyi unutamaz .	3	Habitual
ŞAHMERAN Efsanesi'nin anlatıldığı " Melek " adlı dizinin başrolünde oynayan Begüm Kütük , rolünü rüyasında gördüğünü açıkladı .	15	Perfective
Bence ayıp olan yalan söylemek , bir şey çalmak , birisine iftira atmak ...	12	Perfective
Masadan kalkanlar , diğerlerini beklemeden yola koyulmuşlardı bile .	1	Perfective
İkisinin de her yanı yara bere içinde kalmış .	7	Perfective
Nereye gittiğimi biliyor musunuz .	2	Progressive
Saatler çaldı .	1	Perfective
Ancak bu sayede ona en yakışan ismi kolayca bulabiliriz .	8	Habitual
Belki biraz tuz ile , belki tuz dahi eklenmeden haşlanacak , akşam yemeği olacak bu parçalar .	9	Perfective
Ütopya biliyorsunuz , olmayan yer , düş ülkesi demektir demektir .	1	Progressive
Bugün , bu kente geleli beşinci gün , hiçbir yerde bulabilmiş değilim onu .	11	Perfective
Yeğenlerin Zübeyde Halayı unutmalarını hoş görmek gerekir , kolay olmuyor bu işler .	5	Perfective
Mahmut Bey burada yok , dedi ses .	5	Perfective
Erik ağaçları ile aralarında bir hendek engeli kalmıştı .	7	Perfective
İngiliz süvari askerleri de mükemmel örülmüş kılıç eğitimi aldı .	5	Perfective
Birçok yazar , Kırmızı Türkler'i gündemine aldı .	6	Perfective
" Okudum ve üzüldüm " diyor , haberi kastederek .	5	Progressive
Daha önceleri jetler sadece blog yazarları tarafından görülürdü .	7	Habitual
Eski Adalet Bakanı mesajda Brice Hortefeux'u ' faşist ' , ' Moron İçişleri Bakanı ' ve ' eşkıya ' olmakla suçladı .	19	Perfective
Birbirimizin olma isteği .	1	Perfective
Yüzüme bakıp dudaklarını büzdü .	3	Perfective
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	17	Perfective
Çalışamaz olmuş .	1	Perfective
On beş gün oluyor .	3	Progressive
Başlığı bulunca rahatladım , krizden kurtuldum ...	5	Perfective
Yönetmenin kendi sayısına göre bugüne kadar sekiz adet uzun metrajlı film çekmiş .	11	Perfective
Teknoloji , bilginin üretimde kullanılabilir hale getirilmesi amacıyla birtakım düzeneklerin tasarımlanıp oluşturulmasıdır .	11	Perfective
Bayan Hopley şunları ekledi : " Siyasi riskteki artış gözden kaçmamalıdır . "	3	Perfective
Cami avlusundan koşarak çıktılar .	3	Perfective
Anayasalar en büyük toplumsal uzlaşma ile düzenlenmesi gereken metinlerdir metinlerdir .	7	Perfective
Leidse Alanından Vondelpark yönüne doğru , bir nehri andıran kanalın kıyısına iniliyordu , oradaydı bu geniş , rahat , sulara bakan kahve .	20	Perfective
Recep'in bu koyda beşinci yılıydı .	4	Perfective
Geçmişte kalan bir gölge olmaya mahkum artık .	4	Perfective
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	20	Perfective
Mr. Panvalkar o an binayı terk etmeleri gerektiğini hissettiğini söyledi .	6	Perfective
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	13	Perfective
Hamamcıoğlu , gelir oranı aynı olan ülkelerle kıyaslandığında anne ve bebek ölümleri oranının Türkiye'de yüksek olduğuna da dikkat çekti .	5	Perfective
Uçucu bir bulutçuk ağdı , sararmışlığıma , tuttum biteğini .	5	Perfective
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	3	Perfective
Bağımlı kişinin beyninde duygular eşittir acı çekmek formülü vardır .	6	Perfective
Ötesini sen anlat .	2	Perfective
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	19	Perfective
Şimdi , beni iyi dinleyin , dedi .	4	Perfective
Ya onu çaresizlik canavarının kollarına atarlarsa ?	5	Habitual
Esin'in bu cevabımı çok beğendiği her halinden belli oluyordu .	8	Progressive
Dün ne olduysa oldu ...	2	Perfective
Şimdi aklıma saplandı kaldı bu üvey anne veya üvey baba korkusu .	2	Perfective
Hayret içindeydim .	1	Perfective
Onsuz di .	1	Perfective
İçki li olsun , içkisiz olsun .	5	Perfective
Din ibadetiyle ilgili olarak Fiorello , Episcopal Kilisesi'nde eğitim görmüş ve hayatı boyunca Protestan Kilisesi'nin mensubu olarak kalmıştır .	17	Perfective
Bir taksi bulduk .	2	Perfective
Hala okuyabilir , anlattığı aşklara katılabilir , maceralarında uzun yolculuklara çıkabilirdik .	1	Habitual
Heyecanlı ydı , çaresiz bir hali vardı .	1	Perfective
Ağlamaya başladım .	1	Perfective
KOBİ'ler finansal yeniden yapılandırma programından yararlansın , Halkbank KOBİ bankası olsun .	5	Perfective
Bakın , gerçekleşmeye başladı .	0	Perfective
Ama inanın , yanıtlar hep aynı olacaktır .	6	Perfective
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	9	Perfective
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	2	Perfective
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa ( aşağıdaki aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir .	20	Perfective
Polis memuru : " Oturma odasında kafasını şişme yatağa bastırarak Andre Price III'ü öldürdükten sonra aynı şekilde kendi kızı Angel'i de öldürdü . " dedi	21	Perfective
Elinde kağıtlar tutuyordu .	2	Progressive
Bağımlı zaten bir maddeye , duygularını öldürmek için bağımlı olur .	9	Habitual
Bu uygulamanın amacı , ulaşım süresini hesaplamakla uğraşmak yerine ulaşım süresini tamamlanan çalışma saatlerinden çıkartarak hesaplamaktır .	12	Perfective
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	21	Perfective
Cumhurbaşkanı ile sürtüşen bir iktidar olmak istemiyoruz .	6	Progressive
Öldürmekle de kalmayıp cesedinizi kadavra niyetine kullanacağım , dedim .	6	Perfective
Hayatın boyunca bu korkuyu azaltma imkanın yok .	4	Perfective
Bugün aralarında Sakaca konuşmalarına rağmen istatistiklerin gösterdiği yüzde kırk ikilik bir bölüm , kendi dilini biliyor .	3	Perfective
Yine de gençlerin arasında uygunsuz bir ilişki olsa , gözünden asla kaçmazdı .	11	Habitual
Kötü üvey baba masalı okudun mu hiç ?	4	Perfective
İnce , uzun parmaklı elleri titriyordu .	5	Progressive
Değil tabii .	0	Perfective
Kısa bir süre önce aktris Gloria Holden'den boşandı ama evlilikteki bu çatlaktan sonra meşaleyi taşımaya devam etti .	7	Perfective
Rakı sofranı onunla beze .	3	Perfective
Felsefe bölümünü bitiren Alev çok iyi İngilizce ve Fransızca konuşuyor .	9	Progressive
Bir süre sustu .	2	Perfective
Biz avucumuzda darı her yere ekiyoruz " dedi .	7	Perfective
Görgü tanığı , mağdurun Nisan'da şüpheliye saldırdığını polise söyledi .	8	Perfective
Bu zamana kadar , gelecek hakkında daha fazla düşünüyordu .	8	Progressive
Sen uyanır uyanmaz , en iyi dostun alaca boğayı yanaklarından öp .	1	Habitual
Onun bir çocuk olmadığını , takındığı çocuksu tavırların aslında bir maske olduğunu bir tek ben biliyordum .	11	Perfective
Sosyal yardım ve tazminatlarda iyileştirme seçeneğinin , katsayılar düşük tutularak nisan sonrası zamların bütçeye yükünün hafifletilmesi amaçlanıyor .	4	Perfective
Şimdi nasıl olur böyle bir şey , inanamıyorum .	7	Progressive
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	14	Perfective
Roma'da ki otozomal verilere ilişkin genetik bir araştırmaya göre , Roma'daki Güney Asıllı soyun kaynağı Kuzey Batı Hindistan 'dır .	7	Perfective
uc Kasım için HADEP , EMEP ve SP'nin de çatısı altına girdiği Demokratik Halk Partisi ( DEHAP ) de hala seçime girebilmek için uğraşıyor .	11	Perfective
60'lı yılların ortalarında RSC'de Marat / Sade'deki bir sığınmacı - mahkum rolüyle başladı .	12	Perfective
Bu önermelerin usa yatkın olmaları , nesnel gerçekliğin herhangi bir öğesiyle örtüşüyor veya benzeşiyor olması gerekmez .	4	Perfective
Bademcikleri alınmış .	1	Perfective
Üvey babasıyla yaptığı kavgadan sonra , darbukasını , birkaç parça giysisini almış , yola düşmüştü .	2	Perfective
Ağabeyinizi öldürmek ya da kanın fışkırışını görmekten çok , bu düşüncenizin başkalarınca bilineceğinden korktunuz .	12	Perfective
Kanada Kan Hizmetleri ( CBS ) , normal hemoglobin seviyelerine sahip olmakla birlikte , kandaki demirin düşük olmasının mümkün olduğunu belirtiyor .	11	Perfective
Yine dışarının soğuğuna nispet , içerisi gürül gürül yanan soba sayesinde sımsıcaktı .	8	Perfective
Rakı sofrasında ön mezeler arasına girerler .	5	Habitual
Harekatın çeşitli nedenlerle ertelenmesinin kısa vade için piyasaları olumlu etkileyeceği düşünülebilir .	3	Perfective
Ne tuhaf anlattın bana bu makineyi ...	2	Perfective
Durán sözcü ve Ángel Pintado da sayman görevi yapmaktadır .	8	Progressive
Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz .	13	Habitual
Ufaklık için de bir açıklamaya ihtiyacım olacaktı belli ki Köpek de nöbetçimiz olacak .	6	Prospective
Kalkındım .	0	Perfective
Beni çok sever ve mutlu olmam için elinden gelen her şeyi yapar .	8	Perfective
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	19	Perfective
Dün gece de giremedim içeriye .	3	Perfective
Buzağılar kızı neşelendirmek için oyunlar yapmış .	2	Perfective
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	17	Perfective
altı yıl önce Aysun Hanım'la evlenen Ulusu , kaderinin bu denli tesadüfi çizilebileceğini bilemezdi belki .	13	Habitual
oniki Aralık'a kadar çıkarılması beklenen AB uyum yasalarını içeren paketin çalışmaları dün gece tamamlandı .	10	Perfective
Tamam oğlum , haydi çık sudan , diye yineledi Recep , çocuğun pantolonuna doğru giderken .	8	Perfective
Aldrin 9 Eylül 2002'de , bir Japon çocuk televizyonunun mekân konusunda bir röportaj verme bahanesiyle bir Beverly Hills oteline gelmeye ikna edilmişti .	13	Perfective
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	13	Perfective
Beni terk etmekte olan sevgilimle buluşup yemek yiyecektim .	7	Prospective
Buraya bir şeyler anlatmaya geldiniz .	3	Perfective
Senin de kendini asma ihtimalin var mı , yok mu .	6	Perfective
bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : .	8	Perfective
Keşke ymiş .	1	Perfective
Maliyet aylık olarak değişecektir ve kışın kullanım arttıkça fiyatın artması beklenmektedir .	3	Perfective
Yanaşanı haklarım anladınız mı ?	2	Perfective
Yine de raporlara ulaşmanın bu kadar kolay olmayacağını biliyorlardı .	3	Perfective
Başkalarının vücut parçalarını alıp giyme fikrinin hâlâ " ıyyk " dedirten bir yanı olduğunu da ekler .	4	Perfective
Senem vakit geçirmeden bakanlığa başvurmaya karar verdi .	4	Perfective
Mebrure yanıbaşımda titriyordu .	2	Progressive
Hele bir de cep defterimize bakalım .	5	Perfective
Konuyla ilgili kapsamlı bir dizi internet tartışması bulduktan sonra listem oldukça büyümüş ve ülkedeki hemen her eyaleti kapsamıştı .	11	Perfective
- Yazdığın kadarını okurum .	3	Habitual
Küçük bir mızrap vuruşuyla çıkan güçlü ama madensel ses , denizdeki teknelere bir eğlencenin başlamak üzere olduğunu haber verirdi .	18	Habitual
Para basma ağırlıklı olarak nümismatiktir ve esas olarak koleksiyonculara satılmak amacıyla gerçekleştirilen .	1	Perfective
Ne tuhaf , başka şeyler önem kazandı gibi ...	6	Perfective
Ama dökülüp saçılan eşyanın kırgın oldukları her hallerinden belliydi belliydi .	1	Perfective
Önce ki gün saat onaltıotuz'da beni aradı .	6	Perfective
Kolordu Komutanlığı'nda görevli kurmay binbaşı olduğu , ailesinin uçak yolculuğuna sıcak bakmaması nedeniyle de gezilerini sık sık karayoluyla yaptığı ortaya çıktı .	5	Perfective
Dosyanın önümüzdeki günlerde ele alınması bekleniyor .	5	Progressive
yirmi Ocak tarihli Milliyet'in spor sayfalarında , Anadolu turu köşesinde yer alan bir haberde hata var mı ?	11	Perfective
Seben'de çobanlık yapan doksan yaşındaki dedenin gözleri bizim gibi çalışıyor , çok uzağı görüyor .	13	Progressive
Evden çıktığımda kızı ve kitabı yeniden unutmuştum .	1	Perfective
Bu çekinmesiz , sıcak davranışlı , içinde biriktirdiği derinliği dışa da yansıtmaktan kaçınmayan sarışın kız , gelebileceğini söylemişti .	17	Perfective
Fiyordlar gibi , tatlı su gölleri de genellikle derindir derindir .	9	Perfective
Şehrin polis departmanına göre , " kendilerini bölgenin hakimi olarak tanımlayan büyük bir grubun " Salı günü seti basmasının ardından kavga çıktı .	21	Perfective
Anlatırım .	0	Habitual
O deliği doldurmaya çalışıyordum diyor .	2	Perfective
Annem hep korkmuş , çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye ; ama şimdi bakıyormuş da , benim yolum yol değilmiş .	19	Perfective
Yalnız fazla bürokrattır .	2	Perfective
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	19	Perfective
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	11	Perfective
Kadınlar ürünleri satın almadan önce inceliyor .	5	Progressive
altı yıl önce Aysun Hanım'la evlenen Ulusu , kaderinin bu denli tesadüfi çizilebileceğini bilemezdi belki .	5	Perfective
Karşıtları ya da muhalifleri iktidar şansını elde etmişlerse sütü çalkalıyor , limanı dalgalandırıyorlar .	7	Perfective
Amcam birini bana verdi , dedi .	5	Perfective
Evliydi saçlarını evde boyayan kadınlara benzemiyordun .	5	Progressive
Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum .	13	Perfective
Nüfuslarının azalmasına paralel , kültürleri de dönüşüme uğradı .	7	Perfective
Ama benim hissettiklerimi hissedemezler ! diye bağırdım .	3	Habitual
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .	11	Perfective
Yaşamın ruhunu duygularla yakalarız .	3	Habitual
Esasen , ülkemizde olduğu gibi , emperyalizm ve Ortaçağ'a karşı sınıf mücadelesinin canlı olduğu ülkelerde böyle bir barış ikliminin bulunmaması da , aynı nedenledir .	19	Perfective
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	7	Perfective
Bir bağımlı favori maddesini bıraksa da bu tek başına çözüm olmuyor .	10	Progressive
Memurlar taklit edilmesi imkansız bir aptallıkla yazar Günter de Bruyn'i tanıyıp tanımadığımı ve entelektüel akrabalar olup olmadığımızı sordular .	2	Perfective
Madem iş istiyorsun gir içeri , demiş .	3	Perfective
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	7	Perfective
Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek .	13	Perfective
1970 'li yılların başında ölen bir yaşlı adamın mezarının etrafında toplanıldı .	10	Perfective
Neydi buraya bir şey anlatmak için gelmiştim , dedi Kerem .	8	Perfective
Ben yeni yedim .	2	Perfective
Hadi yürü geç oldu parka gidelim .	1	Perfective
Güneş bulutların arkasından çıkmak istiyor , mat bir ışık olarak aydınlığını kentin üzerine vuruyordu .	4	Progressive
Şirket aleyhine bir tazminat davası olacaktı .	5	Prospective
Tahvilin ikinci kuponu ve bu kupona ilişkin yapılacak olan referans bono ihalesi ise doksan gün vadeli olacak .	7	Perfective
üç Kasım seçimlerinin ardından ağır yenilgiye uğrayıp barajın altında kalan siyasi partilerin binaları sessizliğe gömülürken , partililer de yeni konjonktüre ayak uydurma çabasında .	14	Habitual
Terk ettiği bir aşığıyla konuşmuştum bir akşamüstü .	1	Perfective
Kitanlar , Liao Krallık'ın taleplerini kabul eden birçok yetersiz Çin elçisini manipüle ederken , sınırlarını güneye doğru itmeye yönelik bazı agresif müzakereler gerçekleştirmişlerdi .	17	Perfective
Arabesk yerine Türk Pop Müziği'ni tercih ediyorlar .	6	Progressive
Bak şimdi birdenbire aklıma geldi .	4	Perfective
Baktım ağırdan içiyor , benim şişe bitti bitecek .	2	Progressive
" Tropikal renkleri çok sevdim " dedi .	4	Perfective
Aradan yıllar geçmiş .	2	Perfective
Lamarr'ın en eski icatları , geliştirilmiş trafik sinyal lambası ve karbonatlı bir içecek oluşturmak için suda çözülebilecek bir tableti içeriyor .	5	Perfective
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	9	Perfective
Yanımdaki de gelecek ' .	2	Perfective
Kendi düğününde çekilmiş bir fotoğraf , uzun yıllar önce ...	2	Perfective
İş Güvencesi Yasası , ölçüsüz popülizmin simgesi olarak tarihteki tarihteki yerini alacak .	11	Perfective
" Söz konusu meblağ sosyal yardımlaşma ve dayanışma vakıflarına gönderilmiştir .	5	Perfective
- Hadi eve gidelim , dedim .	5	Perfective
Yattığı yerde , kumların üzerinde gerinebildiği kadar gerindi .	0	Perfective
Evli ydi .	1	Perfective
TCK'nın ilgili maddesi , iki ile beş yıl arasında hapis cezasını öngörüyor .	11	Progressive
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	20	Perfective
Ama fark ettim ki , onu çok yazmamışım .	7	Perfective
Bu arada , Nil'i kontrol altına almaya yönelik çabalar , Gezira Adası ile kentin su kıyısındaki kalkınmayı teşvik etti .	16	Perfective
Bırakın gideyim , ne olur bırakın .	4	Habitual
Bu CRTC oturumlarının amacı , endüstri paydaşları ve kamuoyundan gelen tepkilere cevap vermek .	12	Perfective
Refahyol Hükümeti döneminde SİAD Hazine tek hesabı ' olarak uygulanan daha sonra yumuşatılarak ' Kamu Doç dönüşen uygulama yeniden getiriliyor .	19	Progressive
Avukat Nusret Senem : Olayın böyle üstünkörü kapatılmaya çalışıldığı konusunda , askeri makamlarda genel bir mutabakat olduğu anlaşılıyordu .	7	Perfective
Gözlem ve deneylerden türetilmiş olan hipotezler temelinde yükselen kuramlar birçok fiziksel süreci açıklamanın yanı sıra bir dizi öngörülerde de bulunmalıdır .	3	Perfective
Ölen pilotun kardeşi de vardı ve karardan bir kopyanın da kardeşine tebliğ edilmesi gerekiyordu .	0	Perfective
Aynı zamanda , 1970'lerin ortalarında Starlin , bağımsız olarak yayınlanmış bilim kurgu antolojisi Star Reach'a hikayelerin önbelleğine katkıda bulundu .	18	Perfective
O kadar çok şey saydı ki , annemle konuşurken kapıldığım korkular yeniden ortaya çıktı .	8	Habitual
Elde kalan o güzelim göbeği de özenle soyun .	7	Perfective
Her gece gelirdi buraya Mebrure .	2	Habitual
Öldürmekle de kalmayıp cesedinizi kadavra niyetine kullanacağım , dedim .	2	Perfective
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	23	Perfective
Adam sandım , adam ...	1	Perfective
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	17	Perfective
Yüzlerini , bakışlarını , sözlerini , hatta seslerini bile değiştirebilirler , ama o seslerin içindeki küçücük vurgulamaları değiştiremezlerdi .	9	Habitual
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	12	Habitual
Tam üç yıl önce onsekiz Ocak ikibin'de ' yüz endeksi yirmi ile tarihinde gördüğü en yüksek kapanış seviyesi ile günü bitirmişti .	16	Perfective
Giremiyorum içeriye .	0	Progressive
Memo elindeki yüz bin liraya şaşkınlıkla bakıyordu .	6	Progressive
Bu kitap , kimya endüstrisinin ve lobicilerin yanı sıra Amerikan halkının geniş bir kesiminin dikkatine sunuldu .	15	Perfective
Nereden biliyorsunuz ki o kadın olduğunu .	5	Perfective
Çin'de ki yerel yönetimlerin biriken borçlarıyla başa çıkma çabalarına yardım etmesiyle tanınıyor .	7	Perfective
Cep telefonlarımız bugünlerde bir telefondan çok daha fazlasını vaat ediyor .	9	Progressive
Dosyamız esas olarak iki bölümden oluşuyor .	5	Progressive
Tarihçi David Crouch , Stephen'ın bu kez diğer meselelere odaklanmak için bu zor görevden vazgeçtiğini iddia etmektedir .	16	Progressive
Müdür onu cinsel ihtiyaçları için kullansa da , o kullanılmaya razıydı , yeter ki sevilsin .	9	Perfective
Ayak parmaklarından , yumruk yaptığı ellerine kadar tüm vücudunun kıtırdadığını duyumsadı .	9	Perfective
Hele o zamanlar moda olan sizler sözcüğüne ben hala şaşarım .	4	Perfective
Bunu yapamayacağını biliyordun .	2	Progressive
Bunları izlediğimde olayın kapatılmaya çalışıldığı izlenimine kapıldım .	3	Perfective
babasına yemek götürdük , dedi Katana duyulur duyulmaz bir sesle .	4	Perfective
Erkekler bakmaya da daha az zaman harcarlar .	6	Habitual
Paris Anlaşması'nı yapmış olmaları harika , ama şu anki anki katkıları 1,5 derece hedefinin yakınından bile geçmiyor .	3	Perfective
Günah çıkarmaya gitmiş bir birey olarak bundan etkilenmemen , bunu taşımaman neredeyse imkansız .	7	Perfective
Irak tehdidi tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalindeki hükümet formülü olan DYP CHP - koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli yapabilir .	14	Perfective
Tüm bir kış bozulmadan kalmış karın içinde kenardan köşeden , ağaç aralarından ya da çalı diplerinden yürümüş farklı farklı hayvanların dağlarıydı buralar .	3	Perfective
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	13	Perfective
Kendimi , bilincimin daha rahat olacağı bir dalgınlığa bırakmaya çalıştım .	9	Perfective
Buydu getirdiklerinde , diyorum , elimi masanın hizasında tutarak , şu kadarcık bir çocuk tum .	1	Perfective
Aman sus , kapa almacı ...	3	Perfective
Seferi Albany'ye ulaşmayı amaçlayan General Joseph Burgoyne yönetmiştir .	7	Perfective
Buzlanma olmadığını ifade ediyordu .	1	Perfective
Zavallı Mebrure , dedi adam .	3	Perfective
Sağlık lı piyasa verileri oluşturulsun .	4	Perfective
Tina Anselmi 25 Mart 1927'de Castelfranco Veneto'da doğdu ve militan sosyalist babasının zulmünün hüküm sürdüğü faşizm karşıtı Katolik bir ailede büyüdü .	20	Perfective
bilim dallarındaysa , gözlem veya deneylerden türetilen ilk ilkelerden , hipotez veya varsayımlardan yola çıkılır .	1	Perfective
Masadakiler getirdim demiş , büyük bir ciddiyetle önüme atıvermişti giysileri .	1	Perfective
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	19	Perfective
Tek Cumhuriyet demiş , saymamış , durmuş .	2	Perfective
bırakın ben götüreyim .	0	Perfective
Antropoloji dünyaya farklı bir açıdan bakmayı sağlıyor .	6	Progressive
Pyongyang'da akıllı telefon kullanan bazı insanlar gördüm , ancak çok daha azdı .	11	Perfective
Siz olmasanız , ben olmasam , yani nasıl ...	4	Perfective
Nerdeydin için acım sonsuz .	0	Perfective
nasıl anlatacağımı biliyorum , basit : üzülüyordum .	2	Progressive
Bu bizim savunduğumuz modele de uyan bir yapı .	5	Perfective
Bu kuruluşların ciro büyüklüklerine göre yaklaşık elli trilyonluk bir gelir sağlanacak .	10	Perfective
Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek istemiyorum ; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum .	3	Progressive
Bu gerçeklik içinde bir nesne gibi bakabiliriz ona , öznel bir nesne , bir gerçeklik görünüşü var .	6	Habitual
Önemli pek farklı değil diye geçirdim içimden geyik derisi çizmelerime bakarak .	10	Perfective
Hakikaten gösterdiğin tepki çok fazla .	1	Perfective
Sana güzel şeyler yazmak istiyorum bugün .	4	Progressive
Yüz bini gördüler ya ! ..	2	Perfective
Nerde oturup neyi seyretmiş , diyor büyük ablam elleri belinde , dişlerini göstere göstere .	12	Perfective
Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz .	4	Perfective
Eğer kötü bir şey yaptınsa , söz veriyorum sana yardım edeceğim .	10	Perfective
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	11	Perfective
Bitirince söz mü ? dedi çocuk , ellerini annesinin göğsüne dayayıp .	10	Perfective
Tehlikeli eve girdiler , geyik et li yemek zamanı gelmişti .	2	Perfective
Kafalarındaki günle ilgili olarak Arınç'ın Akyol'a böyle yansıttığı Milliyet temsilcileriyle diyalogları ise şöyle gelişti : .	7	Perfective
Ağzını yokluyor bir yandan .	1	Progressive
Muhabbet duyduk .	1	Perfective
Binamıza isim bulmak diye bir mesele çıkmıştı .	6	Perfective
Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak , hiçbirini tam yaşamadan , hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı .	16	Perfective
Eski sevgilisi kapının dışında bekliyor .	4	Progressive
Sevişmenin bir önünde , bir de ardında yalan vardır vardır değil mi , biri kadına , ötekisi erkeğe kalan ...	11	Perfective
AB'nin de yakından ilgilendiği bu soruna yeni yönetmelikle çözüm getirilmeliydi .	9	Perfective
ÇALIŞTIĞI şirketi suçlayan Ciguli şunları söyledi : " İkinci kaset için çağırdılar .	5	Perfective
Canı sıkılmış gibiydi .	1	Perfective
Ürünlerinizin konuşulduğu bir atmosfer yaratabiliyorsanız , ürün kendi kendini satacaktır .	9	Perfective
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	3	Perfective
İtalyanlar Gorgonzola , Danimarkalılar Mavi Peynir , İngilizler Stilton adıyla benzeri peynirleri yapıyorlar .	12	Progressive
Şimdi sırada gerekli tedbir paketlerinin hazırlanması var .	5	Perfective
Bu önermelerin usa yatkın olmaları , nesnel gerçekliğin herhangi bir öğesiyle örtüşüyor veya benzeşiyor olması gerekmez .	13	Progressive
Yokuş çıkacağız .	1	Perfective
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	12	Perfective
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	7	Perfective
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	5	Perfective
ŞARKICIYI yakından görmek için gelenlerin izdihama neden olduğu açılışta , Aksüt , tören boyunca eşini yalnız bırakmadı .	7	Perfective
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	12	Perfective
Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum .	10	Perfective
Şu üniversite işini bir türlü oturtamadık .	5	Perfective
Buydu getirdiklerinde , diyorum , elimi masanın hizasında tutarak , şu kadarcık bir çocuk tum .	14	Perfective
NHS'nin şu anda " inanılmaz bir baskı altında " olduğuna dair uyarıda bulunarak , halkı kendi sağlıkları için daha fazla sorumluluk almaya çağırdı .	4	Habitual
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	15	Perfective
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .	9	Perfective
Saqib " Bir adet domuz da dahil olmak üzere , diğer ülkelerden hayvanat bahçesindeki çeşitliliği artırmak için yardım istedik " dedi .	18	Perfective
İnanır mı .	1	Perfective
Tıp çalışmaları , özellikle İslam tıbbının Salerno'daki okulu etkilediği güney İtalya'da da yürütülüyordu .	1	Perfective
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	15	Perfective
Bu , en varoluşsal türünden bir milli güvenlik meseledir meseledir .	9	Perfective
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	3	Perfective
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	7	Perfective
Kılavuzun problemli olmasının ilk sebebi " olağanüstü hal kapsamında " oluşturulmasıdır .	2	Perfective
Başka güne alırız doğum günümü .	2	Habitual
Hepimiz Cumhuriyet devrinde doğmuştuk .	3	Perfective
Bu arada , parti denetçisinin ayrıldığı eşi , koltuğu kapmak için kendi kampanyasını başlattı .	9	Perfective
Ya dayak yerseniz , ya karakola gidersiniz .	2	Habitual
Çin'e tanıtım için altıyüz bin dolarlık bütçe ayırdıklarını söyleyen Akşit , " Çince seksen bin broşür bastırdık .	7	Perfective
Kapı aralanır gibi oluyor , büyük bir gürültü ile yeniden çarpıp kapanıyordu .	1	Habitual
Böylece hem yalan söylememiş olduk , hem de Harbiyelinin işini kolaylaştırdık .	4	Perfective
Çevreciler alınmasın diye yeşillik dedim .	1	Perfective
Avusturya - Prusya ordusu bu geri çekilme karşısında şaşırdı ve Danimarka ordusunun neredeyse tamamı tahliyeyi başarıyla tamamladı .	6	Perfective
Kafamı dinleyeceğim " dedi .	1	Perfective
Şimdi bu büyük korkunuzu yaşayacaksınız .	4	Perfective
Öbür bardağı da doldurdu , döke saça .	6	Perfective
Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu : Beyin salatası isteyen , Getir evladım bir hükümet salatası diyordu .	7	Perfective
O kadar yakın , o kadar net görünüyordu ki elimi uzatsam değecek gibiydim .	7	Progressive
Beni zorla çağırmadı ya ...	2	Perfective
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	3	Perfective
İncecik bacaklarını birbirinin üzerine atmıştı , geniş koltuğun üzerinde rahatça oturuyordu .	4	Perfective
yalnız dinler .	1	Habitual
Kenan şehri , muhtemelen Mısır firavunu Thutmose III tarafından başlatılan bir saldırının ardından başlayan bir yangında yok oldu .	17	Perfective
Ne diyeceğimi bilemedim .	1	Perfective
Madem yaşlı olacaktı , yeğenine varsaydım keşke .	5	Perfective
Raporları detaylı incelemek içinse zamanla yarışacaklardı ...	2	Perfective
Belki de sırf bu boşaltıp hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı .	12	Habitual
Sen de dört gecedir bir uğrayıp bakmadın bana , dedim .	9	Perfective
- Niye çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorsun peki , çizgi - roman kahramanının çizilmesi gerekmez mi .	15	Habitual
Ayakta duramayacak kadar yorgun olduğumu sanıyordum , o ilk adıma kadar ...	4	Perfective
Nerde ydin ? diye bağırdı .	4	Perfective
Anlar mıyız .	0	Habitual
Türkiye'ye müzakere tarihi verilmemesi ancak Güney Kıbrıs'ın AB'ye alınması durumunda işler karışabilir .	3	Perfective
Yeter ki o boşluğun acısını duymayayım .	5	Perfective
Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı .	11	Perfective
Kabayım bir tempoyla çalışırız , umarım bize ayak uydurmakta güçlük çekmezsiniz .	8	Progressive
Kaçıp kurtulmak istedin .	1	Perfective
Nereye gittiler ? diye şaşkınlıkla sordum .	5	Perfective
Hükümdarın iradesinin her şeyin üstünde olduğu ve bunun meşru sayıldığı bir toplumda , nesnel yasa kavramına ulaşmak olanaksızdır .	9	Perfective
Dün kü Amerikalı iki paket bırakmıştı .	5	Perfective
Kırmızı bir Mersedes ! diye bağırıyordu .	5	Progressive
Nasıl sınız ? Vurgu : Ortadan kayboldunuz , iyileştiniz mi ?	9	Perfective
Son köşeyi dönerken , bembeyaz elbisesi içinde , kucağında yastığı , kaldırımda cansız yatan Hülya'nın üzerine kapanmaya hazırdım .	16	Perfective
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	17	Perfective
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	6	Perfective
Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu , ama onunla korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu .	10	Perfective
İki genç çoban biraz daha erken kahvaltılarını bitirip geyikleri geceledikleri bölgeden toplamış , sürerek getiriyorlardı .	7	Perfective
Önemli pek farklı değil diye geçirdim içimden geyik derisi çizmelerime bakarak .	5	Perfective
O kendi götüremez miymiş .	3	Perfective
Bir zaman sonra komşular da fakir olduğundan seyrekleşmiş getirilenler .	6	Perfective
Sürücü : Çok tip bir oğlan , diye yanındaki yanındaki bayana döndü gülerek .	11	Perfective
Abajuru fişe takınca ışık verdi .	2	Perfective
Bize gideceğiz , dedi .	3	Perfective
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .	12	Perfective
Matematik , usa vurmadaki kusursuzluğun duyu organlarımızla algıladığımız cisimlere değil , yalnızca ereksel olana uygulanabileceğini söyler .	3	Perfective
Tecrübeli editör kesiminin görüşü , " mesele , yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil , pratikte ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemidir " şeklinde .	19	Perfective
Nasıl bir viski vereyim sana .	3	Perfective
Kendinden emin bir biçimde Taşhan'ın kapısını itip içeri girdi .	8	Perfective
Yarının hayal edilmiş dünyasına göre vizyonları olanlar , yarına geçecek sınırdan ...	6	Perfective
Serpilip gelişemedi .	1	Perfective
Sanılıyordu ki , ülkenin devasa sorunlarına , dair , basmakalıp siyaset tiradlarının düellosunu kazanan muzaffer olacaktı .	15	Prospective
Bu sefer aklına Milli Savunma Bakanlığı'nın Askeri Usul Ceza Yasası'na göre elinde tuttuğu bir yetki geldi .	15	Perfective
Üvey babasıyla yaptığı kavgadan sonra , darbukasını , birkaç parça giysisini almış , yola düşmüştü .	14	Perfective
Milletle alay eden reklamlardan iyidir ...	2	Perfective
Yüzüne baktım , gördüğüm en güzel kadındı , içinde altın benekler olan bir eşine bir daha hiç rastlamadığım çok iri yeşil gözleri vardı .	1	Perfective
Sanılıyordu ki , ülkenin devasa sorunlarına , dair , basmakalıp siyaset tiradlarının düellosunu kazanan muzaffer olacaktı .	0	Progressive
Pasaport Şube Müdürlüğü'nde vekaleten görev yapan Cring Land ) , bir süre önce nişanlısıyla görüşmek üzere İstanbul'a gitmişti .	17	Perfective
1981'de çıkardığı Wild West albümü , en çok satan çalışmalarından biriydi .	10	Perfective
Bunu yapmayanların yöneticileri şahsen sorumlu tutulacaklar .	1	Perfective
Cumhuriyetçiler Senato'yu 1952'den beri ilk kez ele geçirdi ve 34 sandalye aldı ancak Demokratlar çoğunluğu ellerinde tuttu .	7	Perfective
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	16	Perfective
Teknoloji , bilginin üretimde kullanılabilir hale getirilmesi amacıyla birtakım düzeneklerin tasarımlanıp oluşturulmasıdır .	10	Perfective
Gururlu bir gülümseme dolaştı somurtkan suratında .	3	Perfective
Düşünmekten vazgeçti .	0	Perfective
Okuryazarlık bitmiş ve Miken yazısı unutulmuştu ancak Yunanlılar Fenike alfabesini kabul ederek Yunan alfabesi oluşturmak üzere değiştirmiştir .	5	Perfective
Daha sonra Kirriemuir'e döndü .	3	Perfective
Güverteye çıkınca geride bıraktığımız manzaraya bir bakın .	1	Perfective
Stas , evin dışındaki yine kütüklerden inşa edilmiş depoda yeni avlanmış bir yaban koyununun derisini ve boynuzunu gösteriyor misafire .	7	Perfective
Sözgelimi Zeynep , hiç de sandığım gibi vurdumduymaz bir anne değilmiş .	5	Perfective
Son filmi Oscar ödüllü " Yerçekimi " olan Cuaron'un olay anında sette bulunmadığı bildirildi .	13	Perfective
Hiç durmadan bu konuyu gizli gizli tartışıyoruz .	6	Progressive
Öğretmenim , diyeceğim , köpeklerden korktuğum için Miskoye ile Katana da benimle geldiler .	12	Perfective
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	10	Perfective
Ailenin görev ( ! ) anlayışıyla yaptığı tüm fedakarlıklar fedakarlıklar da içten bir sarılmanın , doğal bir sevginin yerini tutmuyor .	6	Perfective
America Motors'un kompakt boyutlu Rambler modellerinin başarısı , GM ve Ford'un kendi küçültülmüş otomobillerini 1960 yılında tanıtmasına yol açtı .	16	Perfective
Ben onu bir an önce eve getirmek istemiştim ama veteriner İki ay dolmadan annesinden ayırmayın .	12	Perfective
Hiç mi ilişkisi olmadı bu kızın .	3	Perfective
Aşağıdaki aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .	18	Progressive
Ürkütücü şeyler bu anlattıklarınız .	0	Perfective
Kanalı dolduran suların yüzeyi aydınlanır gibiydi .	4	Habitual
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	10	Perfective
Bana ne ! Yine de dayanamadım , ondan söz açmaya can atıyor belli .	5	Perfective
Eski Adalet Bakanı mesajda Brice Hortefeux'u ' faşist ' , ' Moron İçişleri Bakanı ' ve ' eşkıya ' olmakla suçladı .	20	Perfective
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	0	Perfective
Seninle birlikte gideceğim .	2	Perfective
Buna inanmak lazım .	1	Perfective
Yaktım hemen .	0	Perfective
Düşünmek istemedikçe düşünür , anımsamak istemedikçe anımsarsınız .	0	Perfective
' Hoca'nın son iddialarını ciddiye almadılar .	5	Perfective
Öğretmenimiz gidiyor .	1	Progressive
Melek her gün yüz bin lira kazansam , kış gelene kadar bir kondu alabilir miyiz ?	6	Perfective
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	3	Perfective
Yeni gelen , masanın bir kenarındaki boş sandalyeye atmıştı kendini .	8	Perfective
Primli Tahvillere ve diğer Ulusal Tasarruf ve Yatırım hesaplarına yatırılan paralar , Devlet harcamalarını finanse etmek için kullanılır .	17	Habitual
Parkı dolduran erkekler işte ! Hepsi orada .	1	Perfective
Bu başlığı , Ankara'da hızla krize sürüklenen iktidar arayışıyla ilgili yazı yazma krizine girmişken dün akşamüstü icat ettim .	6	Perfective
Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor .	14	Perfective
Yanaşanı haklarım anladınız mı ?	3	Perfective
Kaydım gitti , deli fişek çağıma .	0	Perfective
Orhan o geceyi tekrar yaşıyormuş gibi aynı heyecanla olanları Zeynep'e anlattı .	10	Perfective
Ayrıca eyaletteki acenteleri düzenleyen Ontario Emlak Konseyine ( RECO ) daha fazla icra ve soruşturma yetkisi verilmesini istiyor .	17	Progressive
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	5	Perfective
Benim evle ilgili ütopyam , baştan beri evle ilgili söylediklerimden sonra , ütopyanın reddine dayanmaktadır .	14	Progressive
Sen iyi düşün ki iyi olsun her şey .	2	Perfective
Ara sokaklara saptı .	2	Perfective
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	17	Habitual
Gözünde açık duman rengi gözlükler vardır .	5	Perfective
kıskandın tabi .	0	Perfective
Kız içeri girmedi .	2	Perfective
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	10	Perfective
KOBİ'ler finansal yeniden yapılandırma programından yararlansın , Halkbank KOBİ bankası olsun .	3	Perfective
Çünkü , iki hafta önce terfi etmişti ve artık Boeing uçaklarında kabin amiri görevi yapacaktı ..	6	Perfective
Ama arada fark da var .	4	Perfective
Kim siniz ? dedi bir erkek sesi .	1	Perfective
Haftalar sonra bulmuş .	2	Perfective
Üçüncü gonk sesinden sonra perde açıldı ve bale başladı .	8	Perfective
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	22	Perfective
Ayrıca burası , Alaska'da kış aylarında gündüzleri görülen yüksek sıcaklığının donma seviyesinin üstünde bulunduğu tek bölge .	10	Perfective
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	1	Perfective
Çaresizlikle bana bakıyordu .	2	Progressive
Timur , uyuşturucu kullanırken etrafımda olan biten her şeyin benimle ilgili olduğunu sanıyordum .	11	Perfective
Schlei ve Danevirke ile Husum arasındaki sulak alanlar sert geçen bir kışta donmuş ve Danevirke'nin hemen güneyindeki topraklar ilerleyen Alman ordusu tarafından fethedilmişti .	22	Perfective
Elinde beyaz bir zarf tutuyordu .	4	Progressive
Gitmeliyim , kalkıp gitmeliyim .	3	Perfective
Yeni ilişkiler yeni hipotezlere ve bu hipotezler temelinde yükselen yeni kuramlara götürür .	11	Habitual
Dünya öfke uyandırıcı ve saçma olabilir - ancak en azından birileri bu gerçeği protesto edecek öz saygıya sahip .	5	Habitual
Sana para vermek için değil , senden para almak için .	8	Perfective
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	3	Perfective
Olmadı .	0	Perfective
Siz , en büyük korkunuzun gerçekleşmesinden korktuğunuz için buradasınız buradasınız .	5	Perfective
Kurtulamamışım demek , diye mırıldandı .	4	Perfective
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	9	Perfective
Bu bazen süper bir güce sahip olmak gibi .	6	Perfective
Günahlar ister istemez biriktiğine göre ...	3	Perfective
on günde bir Diyarbakır'a giderdi .	4	Habitual
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	18	Perfective
Her gün elinde buket , orkide , gül , kasmpatı ! Zıplardım kucağına .	11	Habitual
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	13	Habitual
Genç erkek , Muammer'in getirdiği suyu yudum yudum içti .	8	Perfective
Sen de ! Ablasının eğilen başı doğruldu .	6	Perfective
Diyarbakır'a gitmeden önce annesine , " Merak etme , bu küçük uçakla son görevim " dedi .	1	Perfective
Daha saygılı ve terbiyeli olmam gerek .	5	Perfective
Kardeşini eleştiriyor gibi geldi bana , neden sokulgan onca ?	3	Perfective
Haftaya iki ay doluyor Cumartesi beraber gidip alalım bence dedim babama .	7	Perfective
Ama , hafiften titreyen sesi öyle etkiliydi ki , kendimi tutamadım , ağlamaya başladım .	3	Perfective
Dilin üstünden kayıp gidecek .	3	Perfective
Leive , yakın zamanda yapılan bir röportajda , " Bazıları bunu anlıyor ve Bono da bu insanlardan biri . " dedi .	11	Progressive
Plağımızı koyalım mı .	1	Perfective
Onun çetrefil , kimi zaman açmazlarla dolu ruhunun içindeyiz içindeyiz demek , dedim .	9	Perfective
Celal elimi tuttu beni divana çekiyordu yeniden .	5	Progressive
Kliniğe yatırma önerilerine karşı çıkamadım sonunda .	4	Perfective
Yüzlerini , bakışlarını , sözlerini , hatta seslerini bile değiştirebilirler , ama o seslerin içindeki küçücük vurgulamaları değiştiremezlerdi .	16	Perfective
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	5	Perfective
Tehlikeli bırakmadım , bir maç bulsam , Serhat'ı , belki Selo'yu bu tarafa çekebilirdik .	5	Perfective
Evet , Ali Babaoğlu'nun dediği gibi ben de bu zeka pırıltılarından etkilendim .	11	Perfective
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	5	Perfective
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	24	Perfective
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	24	Perfective
Bugün bakıyorum da , Osmanlı - Osmanlı Sonrası , Birinci Cumhuriyet - İkinci Cumhuriyetçi - Milliyetçi - Mukaddesatçı gibi kavramlar hala tartışılıyor .	1	Progressive
Avustralyalı uzmanlar , Boeing'in Doğu Afrika'da Tanzanya sularında bulunan bir iniş kanadının incelenmesiyle yeni sonuçlara ulaştı .	12	Perfective
Ütopya biliyorsunuz , olmayan yer , düş ülkesi demektir demektir .	3	Perfective
Bu konuyu annemin sakin bir gününde , onunla arkadaş gibi konuşmam gerektiğini biliyorum .	11	Perfective
Oğlunuza sarıldığınızda , aklınızdan , Ya bu ona son sarılışımsa gibi aptalca bir düşünce geçiyor .	9	Perfective
Bundan sonra ne istediğimi iki kere düşünmeye karar verdim .	3	Perfective
Avukat Nusret Senem : Olayın böyle üstünkörü kapatılmaya çalışıldığı konusunda , askeri makamlarda genel bir mutabakat olduğu anlaşılıyordu .	8	Perfective
Hiçbiri , hiçbiri , bitmeyecekmiş gibi geliyordu bana .	4	Prospective
Bir ara babanızla annenizin ayrılacağından korktunuz .	4	Perfective
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .	16	Perfective
Saime Sezginler : Bir süre bir direniş oldu .	7	Perfective
Ve o bitmemiş yapı , içinde yaşandıkça evleşiyordu .	7	Progressive
Hiç bir şey satamamışsın .	3	Perfective
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	5	Perfective
O zaman , klasik şube vardı .	5	Perfective
Kendine dönmek isteyen bir insanın gidebileceği neresi vardır ki ?	1	Perfective
Belli ki onların hevesini kırmak istemiyordu .	5	Progressive
Anneciği ile birlikte bir bardak pekmezi paylaşmışlar .	6	Perfective
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	19	Perfective
- Hayır , bir çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorum .	9	Progressive
Akrabaları Brüksel'e göçmen işçi gitti .	4	Perfective
O da pek salmadı kendini .	3	Perfective
Zorlamalı değil ki yanlarına .	0	Perfective
Kavrulacak .	0	Perfective
Daha sonra Samnium , Molise'nin kısımları ve oryantal Basilicata'nın da bulunduğu ikinci Apulian ve Calabria Kraliyet Bölgesi kurulmuştur .	17	Perfective
İsmi değişir .	1	Habitual
Gemi uzaklaştıkça el - kol hareketleri , çırpınışları görülmez oluyor .	1	Perfective
Hiç evlenmemiş , tek başına yaşayan bu kadın eroin bağımlısı genç bir delikanlıyla özlemini çektiği ana - oğul ilişkisi yaşadığını söylüyor .	20	Progressive
Yapılacak mevzuat değişikliği ile mevzuattaki " sır " kavramı yeniden belirlenecek .	0	Perfective
Baban kendini astığı zaman , babanı mı , kendini mi suçlu saydın .	2	Perfective
Hat boyundaki köylerde halk , terkedilmiş , para etmeyen arazilerini boru hattı için yapılacak kamulaştırmada devlete satacak .	16	Perfective
Refahyol Hükümeti döneminde SİAD Hazine tek hesabı ' olarak uygulanan daha sonra yumuşatılarak ' Kamu Doç dönüşen uygulama yeniden getiriliyor .	9	Perfective
Tahkikatın tekrar açılma yetkisi Milli Savunma Bakanlığı'na aittir .	2	Perfective
- Bir yerden mi bakıp yazıyorsun .	5	Progressive
Bana bak , geliyorum yanına ha , kalk haydi !	1	Perfective
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	1	Perfective
Kapı bir an ardına kadar açılır gibi oldu , yeniden çarpıp kapandı .	5	Habitual
CHP desteğini sürdürdü , vetolu yasa yine Köşk'e gitti .	2	Perfective
Demiryolları tarihi üzerine çeşitli kitaplar yazan Christian Wolmar , 1 Aralık'ta yapılacak yarışmaya katılacak .	13	Perfective
Deniz saati geçmesine karşın hala yüzen birkaç kişi var .	2	Perfective
İTÜ'ye girdi ..	1	Perfective
Düştü .	0	Perfective
Doğru , dedim , bunun için içiyoruz ya .	6	Progressive
Ona büyük bir tutku hissettiğim gerçek .	4	Perfective
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	17	Perfective
Sonuçta üç ile yedi gün süren fiziksel yoksunluk krizi bir şekilde atlatılabiliyor .	5	Perfective
Buz kırıyor Sveta .	1	Progressive
İnanır .	0	Habitual
Laf uzamış , saat biri geçmişti .	1	Perfective
Bardak da getir , dedi Hacı Murat .	4	Perfective
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .	2	Progressive
Boğa rüyasındaki prense dönüşmüş .	3	Perfective
Her sabah bir başkası gibi , pişmanlıklarla ve sıkıntıyla uyanırım .	9	Habitual
Asıl düğümü çözmek ve en önemlisi hukuksal alt yapıyı sağlam temellere oturtabilmek için dokümanların tamamına ulaşmak gerekiyordu .	15	Perfective
Böylece kazanları Hablemitoğlu ürünümüze katma değer kazandıracağız .	6	Perfective
Bu eskiden kalma bir durum , dedim .	6	Perfective
Ama hiç değilse bir umut var burada ...	5	Perfective
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .	21	Progressive
Sen Musevisin , değil mi Maryline .	1	Perfective
Olsun , dediler , yeter ki cezan büyük olmasın , gerisi önemli değil .	2	Perfective
Bir yerlerde buluşamayacakları besbelliydi .	2	Perfective
Bir akşam annemlere konuyu açtım .	4	Perfective
Tersine , giderek yavaşlıyor ve durmaya yaklaşıyordu .	3	Progressive
Seninle tartışmadan önce düşünmek isterim ben .	1	Perfective
Beni sınava mı çekiyorsunuz ?	3	Progressive
Lafı ağzına tıkadım : Yahu , kızın ne kabahati var ! Anababalar münasebetsizse ...	2	Perfective
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .	9	Perfective
Kimsiniz hoşgörüsünden yüz bularak hafifçe şımarmıştı .	3	Perfective
Şeker , kahve , un , ayçiçeği yağı ve antibiyotiklerin bu dağlara ulaşmasından önceki durumu .	12	Perfective
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	10	Perfective
Dolmalardan götürmüş .	1	Perfective
Evdedir darbelerin hakkını yemeyelim .	3	Perfective
Bir süre sonra birçok bilmiş çıkıyor .	4	Perfective
Yeni ilişkiler yeni hipotezlere ve bu hipotezler temelinde yükselen yeni kuramlara götürür .	8	Perfective
" Gönüllü " uygulanacak projeye göre , " zorunlu " olarak boşaltılan köylere dönüş imkanı verilecek , " terörden " mağdur olan köylülere tazminat ödenecek .	24	Perfective
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	15	Perfective
Değişik görüş kardeşliği batırmaz .	3	Habitual
Kaçtım , kurtuldum oradan , diyordunuz , dedi .	2	Perfective
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	24	Perfective
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .	15	Perfective
Yara lılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .	12	Perfective
Boş zamanlarımda bazen cinayetlerin işlendiği yerlerde dolaşıp çevreye bakınır , cinayet anını gözümde canlandırmaya uğraşırdım .	14	Habitual
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	1	Perfective
Gelince de vazgeçmiş , denize girmiş , uzanıp düşünürken düşünürken uyuyakalmıştı .	9	Perfective
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	14	Perfective
Stalin , bir sonraki sayıyı çiziciye devretti ve kötü Thanos'u merkez alan ve çeşitli Marvel başlıklarına yayılmış ayrıntılı bir hikaye yayına başladı .	6	Perfective
Onlara uyarsan , büyük amcan gibi sokaklarda geberip gidersin .	1	Habitual
Benim evle ilgili ütopyam , baştan beri evle ilgili söylediklerimden sonra , ütopyanın reddine dayanmaktadır .	9	Perfective
Biz , geçmişte ne varsa güzel olan , yanımıza aldık , kalbimize gömdük .	6	Perfective
Bilim , her şeyden önce herhangi bir keyfi iradeden bağımsız nesnel yasaların varlığının kabulünü gerektirir .	14	Habitual
NA'nın bence en önemli işlevi insanın duygularını yeniden hissetmesine yardımcı olması .	10	Perfective
Yanıt en az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve netti .	4	Perfective
Sevdiği genç trafik kazasında ölünce küsmüş hayata , teyzemden rivayet - olabilir de , insaf , on beş yıl geçmiş aradan .	11	Habitual
O zamana kadar da , umarım ki , Ana'dan bir haber alırım , dedim .	5	Habitual
İzini bulursanız , bu numaraya haber verirsiniz , dedi .	1	Habitual
Kimseyle konuşmaz ilk kocası .	1	Habitual
Örnekler , Pasifik'teki Line Adaları ve Hint Okyanusu'ndaki Okyanusu'ndaki Maldivlerdir .	9	Perfective
2013 sezonundan sonra CTV Montreal'de misafir hava durumu sunucusu olarak göründü .	10	Perfective
Motosiklet yarışına baktım ve baktıkça , 1970'lerden kalmış gibi görünen fotoğraflardan bir kadının yüzü karşıma çıkmaya devam etti .	2	Perfective
Bu yatırımcıların paralarını fonlara yatırmak için akın etmesini durdurmadı .	7	Perfective
Ama onun bir an görünebileceği bir yerden ayrı kalmaya dayanamıyorsun .	4	Perfective
Babam , Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gerekenleri tüm ayrıntılarıyla yazdı .	8	Perfective
Ama şu an düşündüğü o değil ; bak giremiyor kapıdan içeri Mebrure ...	3	Perfective
Ben bir tutsağım , dedi .	2	Perfective
Gün boyu ormanda odun kesip kamyona yüklemekten yorgun düşmüş dört kişi depoya kamyonu yaklaştırmanın yollarını aradı .	13	Perfective
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	5	Perfective
Cumartesi geceleri çok kalabalık oluyormuş .	4	Progressive
Söyleyin bakalım , Marquez'in son romanını okudunuz mu .	1	Perfective
Yanaşanı haklarım anladınız mı ?	1	Perfective
Akgüney dış ilişkilerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Şaban Dişli , Hıristiyan Demokratlar'dan kendilerine üye olmaları yönünde öneri geldiğini söyledi .	17	Perfective
Bunları izlediğimde olayın kapatılmaya çalışıldığı izlenimine kapıldım .	1	Perfective
Dondurma almaya çıkan kız da işi ağırdan alıyor .	7	Progressive
Viski bardağını aldı , dikip bitirdi .	2	Perfective
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	20	Perfective
Yabancı grupların nerelerde kalacağı da belirlenmiş durumda .	5	Perfective
Olsun , dediler , yeter ki cezan büyük olmasın , gerisi önemli değil .	12	Perfective
Uyandığınızdan emin olmak istedim .	2	Perfective
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	13	Perfective
Serin havayla hafifçe ürpermekten , hayatın gerçekliğine dokunmaktan ve sırlarını hissetmekten hoşnuttum .	11	Perfective
Çalsın sazlar ...	0	Perfective
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım .	8	Perfective
Ardından üniversitede , benimle ilgilenen kızlarla dolaşmaya başladım .	4	Perfective
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	5	Perfective
Ve fark ettim ki , onlarca kutudan , yüzlerce eşyanın arasından bir tek bilgisayar disketi bile düşmedi yere .	16	Perfective
Gidelim , birlikte saldıralım .	0	Perfective
Müdür onu cinsel ihtiyaçları için kullansa da , o kullanılmaya razıydı , yeter ki sevilsin .	5	Perfective
Bouchard şok edici bir üç setlik kayıp yaşadı .	7	Perfective
Güldü .	0	Perfective
Artık Beyoğlu'na , geceleri içki içmek için çıkışları azaltmıştım .	8	Perfective
O zaman , lise son sınıfta Fen - Edebiyat diye ayrılırdı .	10	Habitual
Vali Çakır : Şov malzemesi oldu .	5	Perfective
Ben dün gece siz yattıktan sonra evden kaçtım .	4	Perfective
Burası birçok topluluk için çağlar boyunca gıdanın ( balık tutma ve diğer deniz ürünlerinin toplanması ) yanı sıra ticaret , sömürgeleştirme ve savaş yolları sağlamıştır .	9	Perfective
Sistem daha önce eğitim verilmemiş pilotlarla bile olsa , basit , doğrudan ve iyi çalıştı .	4	Perfective
Giderek doğruluğuna inandığım ifade şu olmuştur : Yaşantı , hayat tarzı , evi biçimlendirir .	2	Perfective
Daha fazla insan krediye yöneliyor ... Bu borçlanma şimdi yönetilebilir olsa da , ani bir koşul değişikliği borç sorunlarına yol açabilir .	4	Progressive
Bir Türk çalışanı bırakırsa sıra Türk iş konseylerine gelir .	3	Habitual
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	16	Perfective
Otobiyografisizler göstermiş , iki kadın birbirini azdırıp ortaya çıkmışlardı .	6	Perfective
Pay çıkaracaksın kendine .	1	Perfective
Bilmiyor musun ?	1	Perfective
Bu kez de , çatışmanın başlamasından iki saat sonrasına kadar korsesini giyme zahmetinde bulunmadan muharebe yaptığını savunmuştur .	13	Perfective
Bu şekilde zor yürünüyordu tabii .	3	Progressive
Hem matematiğin hem de bilim dünyasının kullandığı ortak kavramlar vardır ; ancak bilim dünyasında matematik dünyasının bir kavramı olan kanıt pek kullanılmaz .	6	Perfective
Cumhuriyet'in temel nitelikleri , Anayasa'nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır " dedi .	8	Perfective
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	10	Perfective
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .	16	Perfective
Başbakan Yardımcısı Mehmet Ali Şahin , ikibinüç yılı memur maaş zammında geçmiş enflasyonu esas alacaklarını açıkladı .	15	Perfective
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	7	Perfective
Bunlar , kuşkusuz insanlığın kolektif yaratıcılığının eşsiz örneklerini oluşturmakta ve bilimin geleceğine olan güvenimizi ayakta tutmaktadır .	12	Perfective
Ben de parolaları hatırlamakta güçlük çekiyorum .	3	Progressive
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	3	Perfective
Mutlu , sevginin kösteklenmediği birlikteliklerine ayak uydurmaya çalışıyordum .	3	Perfective
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	10	Perfective
Nasıl olsa bir şey satamıyorsun .	4	Progressive
Tehlike li Oyunlar'ın sonu malumdur , diye mırıldandım .	7	Perfective
Arkadaşlarla öğretmenimize bir veda armağanı almaya karar verdik .	7	Perfective
Özgürlüklerle ilgili garanti vermesi , topluluklar arası gerilimleri dağıtması ve imparatorluğun daha uyumlu bir yere dönüştürülmesi teminatı anlamına geldi .	15	Perfective
Onların dışında , geçmişe ait ne varsa bıraktık geride ...	6	Perfective
oniki Aralık'a kadar çıkarılması beklenen AB uyum yasalarını içeren paketin çalışmaları dün gece tamamlandı .	3	Perfective
İkimiz de kendimizi yenik hissediyorduk , bu , ilişkimiz süreceği anlamına geliyordu .	11	Progressive
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	16	Perfective
Dün gece , insanlar hakkında bazen acele hüküm verdiğimi kavradım .	9	Perfective
Rakısından bir yudum aldı .	3	Perfective
İşlevini yerine getirdi .	2	Perfective
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	14	Perfective
Tehlikeli özgürlük gitti elden .	2	Perfective
Kaçıp kurtulmak istedin .	0	Perfective
Sezer'in , " erteleme değil , af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi , AB uyum yasaları ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek .	9	Perfective
Ortada böyle bir ihtimal yokken sen kendi kendine kuruntular yaratıyorsun .	9	Progressive
Really Really Love You Ağustos'ta çıkarılmış ve ilk 50'ye girmişti ; ilgili single olan " Shaky Ground " ise Eylül'de çıktı ancak Geyer zaten ABD'deydi .	24	Perfective
Uluslararası onyedi. ekononomik Bilim Yarışması'nda dereceye giren öğrencilere ödüllerini veren Mumcu , daha sonra soruları yanıtladı .	6	Perfective
Ancak yapılan tarama sonucunda Bayan Pugh'nun sağ akciğerindeki tümörün büyümekte olduğu ortaya çıktı ve deneme tedavisini bırakmak zorunda kaldı .	12	Perfective
Bu heyecana nasıl dayanabilirim . diye mırıldandı Celal .	3	Habitual
Bu ülkelerde , günümüzde , bilim ve din , eşit bir muameleye tabi tutulmakta , her ikisinden de kendi alanları içinde kalmaları istenmektedir .	21	Perfective
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	21	Perfective
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	7	Perfective
Onu elinden kaçırmış , bir başka erkeğe kaptırmıştı .	7	Perfective
Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı ...	16	Perfective
Fransız Devrimi'nin ardından Birinci Koalisyon Savaşı sırasında dikkatler hızla genç bir Korsikalı topçu subaya yoğunlaşmaya başladı : Napolyon Bonapart .	15	Perfective
Unakıtan , KKTC'de yapılan Denktaş karşıtı gösterilerin de Kıbrıs Türklerinin Batı'daki imajını bozduğunu belirtti .	12	Perfective
elli milyon dolara bakmıyor , yüz bin dolara bakıyor .	8	Progressive
Onunla daha fazla birlikte olabilmek .	4	Perfective
Satırlara bir göz atar , dedi adam .	3	Habitual
Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adamdı .	18	Progressive
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .	16	Progressive
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	11	Perfective
Çocuk pantolonu Recep'in elinden kaptığı gibi kayığın arkasına geçti .	4	Perfective
Sanal parçacıklarsa bunların hiçbirini yapamazlar .	4	Habitual
O parktan kurtulana pek rastlamadım .	2	Perfective
Çaresizlik içindeyim .	1	Perfective
Ancak yeni kurulan Çin Cumhuriyeti , Moğolistan'ı kendi toprağının bir parçası olarak görüyordu .	12	Progressive
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	4	Perfective
Gerilip gerilip atladılar .	0	Perfective
Anne parayı ödüyor , oğul malı getiriyor .	2	Progressive
Dinamonun çalıştırdığı telsizden kurulan bağlantı , uçağın ineceği gölü tarif etmişti rehbere .	7	Perfective
Yaka takmadığı için Naci Bey birkaç kez kocaman kafasına tahta cetvelle vurmuştu .	11	Perfective
Bartın'daydım Kürşat Tüzmen , Çin'e mal satamamaktan yakınan işadamlarına , " Çin'in Ankara Büyükelçisi Türkçe konuşuyor .	6	Perfective
TKP avukatları , bunun dışında , şu ana kadar yuzelli partilinin hakkında bildiri dağıtmaktan soruşturma açıldığını söylediler .	15	Perfective
Altın lı makine artık vermiyordu , yemeye geçmişti .	6	Perfective
İnanır mı .	0	Habitual
Burada iki noktaya değinmek istiyorum .	3	Perfective
Vakıf yardımları kalkıyor .	2	Progressive
Ben de kelleyim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .	10	Progressive
Irak savaşının Kasım Aralık - ayından önce olmayacağı varsayımıyla borsada bir hareketlilik beklenebilir .	7	Perfective
Ağzım açık olarak bitmesini hiç istemeyerek gösteriyi izledim .	5	Perfective
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	17	Perfective
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	6	Perfective
Kanım birden beynime fırladı , kafatasımı dağıtarak tavana doğru fışkırmaya başladı .	6	Perfective
Çocuklar izin verirse .	2	Habitual
Asya'da görülen iyi rakamlar piyasaları hemen yukarıya doğru itti .	8	Perfective
Pamuğun var mı .	1	Perfective
Artık dilleri dışarıda koşan geyiklerin bu zor coğrafyadaki dayanma güçlerini hayranlıkla izliyordum .	11	Progressive
Bu , sterlindeki düşüşün yurt dışı varlıklara kattığı değerden faydalanmadıkları anlamına geliyor .	11	Progressive
Çin restoranlarını artırmak için otelleri teşvik ediyoruz " diye konuştu .	2	Perfective
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	5	Perfective
Saffet , en çok iki türkü için izin verirdi bu gösteriye .	8	Habitual
Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden .	13	Habitual
İnceleme , uzlaşma veya tarh safhasındaki alacaklar kapsanmalı .	0	Perfective
İtalya'da Salata olmuş .	2	Perfective
Yunanistan M.Ö. 8. yüzyılda , Miken uygarlığının yıkılışının ardından Karanlık Çağlardan itibaren Karanlık Çağ'dan çıkmaya başlamıştır .	15	Perfective
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	17	Perfective
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	18	Perfective
Girdik salona .	0	Perfective
Ancak bir seyahat uzmanı uçak içi internetin genellikle güvenilmez olduğu ve yolcuların hava yolu tercihlerini muhtemelen etkilemeyeceği konusunda uyarıda bulundu .	19	Perfective
Madem Suna istiyorsunuz , sırf Suna olsun diye az diretmemiştim , Söyledik ya , dedim , kulak asmadınız ki .	14	Perfective
Ummadığı inandırıcı soğukkanlılığım , açığa vurmasına yaradı , umut beklentisini ...	5	Perfective
Bu gece geç kaldınız , dedi adam .	3	Perfective
Gecenin hangi saatinde eve dönsem de , yakındaki açık gece mağazasından yiyecek birşeyler alabilirdim .	13	Habitual
Alev'in babasının amacı , annesinin parasını istediği gibi kullanmak ve sevgilisiyle gününü gün etmek .	6	Perfective
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	6	Perfective
Bir mağaza çocuk dostu bir yaklaşım sergilemiyorsa müşteri ebeveynler bunu algılar ve bu mağazadan uzak durur .	15	Habitual
Ben de parolaları hatırlamakta güçlük çekiyorum .	5	Progressive
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	17	Progressive
Kapıcı hergelesinin bakışını görsen , aç kurt gibi ...	3	Perfective
Yanlışlanabilir lik ilkesi ne yazık ki çoğu zaman yanlış yorumlanmaktadır .	9	Progressive
Hem ismi kolay olursa köpeğin öğrenmesi de kolay olur .	3	Habitual
Naci Bey hala sınıfa bakıyordu .	4	Progressive
Onun için pilotların üzerine atılıp kapatılır .	4	Perfective
Saime Sezginler : Bir dosya hazırladık ve bunu sunmak üzere birlikte Milli Savunma Bakanlığı'na gittik .	5	Perfective
Gitmeliyim , kalkıp gitmeliyim .	0	Perfective
Bu magma , yüksek silika içeriğinden dolayı çok viskoz olma eğilimindedir , bu nedenle genellikle yüzeye ulaşmaz ancak derinde soğur .	9	Perfective
SEVGİLİSİ Mustafa Sirmen'le böyle bir karar aldıklarını doğrulayan Esra Eron , " Daha çok telefonla görüşüyoruz ama arada sırada geliyor .	7	Perfective
Reagan ve görevdeki Başkan Jimmy Carter arasındaki 1980 başkanlık yarışı , ülkedeki kaygı veren durumlar ve İran rehin krizi sırasında gerçekleştirildi .	20	Perfective
Yapmacıksız sıktı elimi , bekletti biraz .	4	Perfective
Durum böyle olsaydı , ona şu kentin en canlı yeri olan alandaki kahvelerden birinde rastlardım şimdiye kadar .	10	Perfective
Oturup sigara yaktım , telaşe halimin geçmesini bekledim .	2	Perfective
İyi etmiş , diyor büyük ablam , onun yerinde ben de olsam aynı şeyi yapardım .	14	Habitual
Ona tapıyordum .	1	Progressive
Sizlere anlatacaklarım var .	1	Perfective
Onu bulacağınıza eminim .	1	Perfective
Dosyada dikkatimi çeken ilk şey olayın en başından bu yana benim yanılmadığımı ispat etmesiydi ...	11	Perfective
Terk etmenin top yekün olduğunu düşündüğüm için ...	5	Perfective
Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti .	15	Perfective
Aslında annemin duyamayacağı bir tonda söylemeye çalışmıştı ama annemden bir şey saklamak oldukça zordu .	13	Perfective
Her şeyi ben yazacak değilim ya .	4	Perfective
Bu herhangi bir rahatlama sağlamıyor ki , en fazla o sorunu nasıl çözeceğime ilişkin tavsiye almış oluyorum .	3	Perfective
İnsanları , kuralları iyi bilirdi .	4	Habitual
Parkı anlatmayacaktım .	1	Prospective
Genelgede oy kullanılacak sandıklar ile kilitlerinin gözden geçirilmesi istendi .	7	Perfective
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	8	Perfective
Neye iyi dediğini hiç anlayamadım .	4	Perfective
Dövizde yapılan analizlerde yıl sonuna kadar ciddi bir sıçrama beklenmiyor .	9	Progressive
İstanbul , Ankara , İzmir , Antalya , Dalaman , Adana , Trabzon , Bodrum Milas , Bursa'da ' bulunuyor .	19	Progressive
Çevreciler alınmasın diye yeşillik dedim .	4	Perfective
Onunla saatlerce yalnız kalıyorum , dedim .	5	Perfective
Penceresinden görünendir .	1	Perfective
Önem li olan öncül ile kanıtın çelişmemesidir .	6	Perfective
Hah şöyle , yüzüme bak da konuş .	4	Perfective
Çin'deki tahvillerini satıyorlar ; en büyük etkiyi ise ABD ve Avustralya tahvilleri göğüslüyor .	12	Progressive
Gayet iyisin , dedim .	1	Perfective
Bakalım daha nelere sokacak Grek burnunu ...	3	Perfective
Fakat başvuranları beğenmiyor .	1	Perfective
Naci Bey ellerini göğsüne çaprazlayıp yüzünü buruşturarak arkasına yaslandı .	8	Perfective
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	3	Perfective
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .	8	Perfective
Gerçek parçacıklar a noktasından noktasına gidebilirler .	5	Habitual
Bağcılar savcılığının fezlekesinde Fadıl Akgündüz'ün ikiyüzkırkyedi kez " dolandırıcılıktan " cezalandırılması istendi .	10	Perfective
İyi ki ordu sesini yükseltti , şimdi ne yapacaklar bakalım , deyip bekledik .	12	Perfective
Sen uyanır uyanmaz , en iyi dostun alaca boğayı yanaklarından öp .	2	Habitual
Piyaz ise kendi başına yarışamayacağını bilir .	5	Habitual
Bir kıvılcım , yeter çözülmesine .	4	Perfective
Genelgede oy kullanılacak sandıklar ile kilitlerinin gözden geçirilmesi istendi .	2	Perfective
Anadolu'da zor olmalı kız - erkek ilişkileri .	2	Perfective
bu yana avukatlık yapıyordu .	3	Progressive
Sanırım dinsel anlatımlara benzemiyor .	0	Habitual
Gündüz ayrı iş , gece ayrı iş ; can mı dayanır , diye söylendi saatine bakarken .	15	Habitual
Yüzeyinde bazı karaltılar vardı .	3	Perfective
Ama bu düşünceleri neden buraya aktardığım , elbette merak edilecektir ...	9	Perfective
Muhaliflerin kışkırtmasıyla iç karışıklık çıkabilir .	4	Habitual
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	13	Perfective
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	18	Perfective
Oğlunuza sarıldığınızda , aklınızdan , Ya bu ona son sarılışımsa gibi aptalca bir düşünce geçiyor .	14	Progressive
diye cevap verdim .	2	Perfective
Juan Carlos Salas tarafından tasarlanan ödüllü bina , heykelsi bir görünüme sahiptir ve her ayrıntısı özel bir anlam taşır .	11	Perfective
Bir tür serbest atım , mayo niyetine kullandığımız şortlarımız üzerimizdeyken yapıyoruz bunu .	9	Perfective
Snowman , iki araziyi birbirinden ayıran yüksek çitleri atlayıp evde olduğunu hissettiği yere geri dönerdi .	14	Habitual
Üniversitelerdeki iç organları temizlenmiş ve soğuğun etkisiyle kaskatı olmuş dört geyik , boynuzları , başları , bacakları ile kamyona taşındı .	8	Perfective
Çatışmaya çözüm getirmese de , Fransa'nın Marengo Savaşı'ndaki zaferi Avusturyalıları İtalya'dan ikinci kez vazgeçmeye zorlamıştır .	0	Perfective
Deşifre metnini dinleyen Arınç , " Bunu demiş olabilirim , ama kastım bu değildi .	2	Perfective
Nesrin : Yani bir sorununu başkasıyla konuşmak değil , buna günah çıkarma adı vermek mi rahatlatacak ?	6	Perfective
Kendileriyle görüştüğümden edindiğim izlenim , gazeteciye verilen bilgilerle alakasız bir haberin yayımlanmış olduğudur .	2	Perfective
NA'da sabrı sabırla öğretiyor .	3	Progressive
İdeolojik alanda , Ortaçağ ideolojisine onulmaz darbeler indirerek , siyasal devrimlerin yolunu açmıştır .	7	Perfective
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	23	Habitual
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	6	Perfective
Yine de hâlâ cevaplanamamış bazı sorular var .	3	Perfective
Ağabey , ben taşıyayım , diye atıldı çocuk darbukaya doğru .	3	Perfective
Ben de götürüp verdim .	3	Perfective
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	10	Perfective
Önce duymamazlığa geldim çünkü ne cevap vereceğimi bilememiştim .	6	Perfective
Bir sır verir gibi isteksizce Üç , demişti .	7	Perfective
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	13	Perfective
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa ( aşağıdaki aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir .	5	Perfective
Milli Eğitim Bakanı Erkan Mumcu'yla da görüşen Unakıtan , temel eğitimin oniki yıla çıkarılacağı sözü aldı .	15	Perfective
Bir de Esin köpeğimizin erkek olacağını duyunca biraz üzülür gibi oldu .	8	Habitual
Ben kalemimi düşürdüm .	2	Perfective
Görünmez ipler gibi tarihin derinliklerine giden manevi değerlerini uyandırmaya ve geliştirmeye çalışıyor .	8	Perfective
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	19	Perfective
Günah çıkarmaya gitmiş bir birey olarak bundan etkilenmemen , bunu taşımaman neredeyse imkansız .	2	Perfective
Benim arkamda bir iz kalırsa , ben siyasette ilkeli ilkeli , kararlı , cesur işler yaparsam benim için en doğrusu odur .	4	Habitual
Yerinden kalkmıştı .	1	Perfective
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	2	Perfective
Ölüler konuşmadığı için mi böyle yapılır dedim .	1	Perfective
Yarınki .	0	Habitual
Gelin , birlikte girelim , dedim .	0	Perfective
Evet , doğru , senin bu işe en uygun adam olduğundan bahsedildi ...	10	Perfective
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	16	Perfective
Salonda babamın birçok tanıdığı vardı .	4	Perfective
Daha sonra babanızın , sizinle yalnızken öleceğinden korktunuz .	7	Perfective
Saçlarının rengi kız kardeşiminkiler gibiydi .	4	Perfective
Genelkurmay Başkanı ve dört komutanın da bu konuda söz alarak görüş birliğini ifade ettikleri öğrenildi .	14	Perfective
Kurtulmak istemiyorum .	0	Perfective
Atila Sav da Edebiyat'ta birinci olabildi .	5	Perfective
Nesrin : Niçin ? Benim herhangi birinizle sorunum olduğunda bunu başkasıyla konuştuğum olmuştur .	8	Perfective
Bunun yerine , Arnavutluk'un Osmanlı hakimiyetine girmesine , ancak otonom bir hükümet tarafından yönetilmesine karar verdiler .	15	Perfective
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	13	Perfective
Fransız grup , " ETA yola çıktı " şeklinde açıklama yaptı .	9	Perfective
Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu .	1	Perfective
Ayhan şunu tamir ediver dedi .	4	Perfective
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	5	Perfective
Fotokopileri dikkatle incelediklerinde gelen raporlarda kimi sayfaların eksik olduğunu gördüler .	8	Perfective
Allah layığını versin !	2	Perfective
Epey iş yaptılar .	2	Perfective
Beğendin değil mi marifetini .	2	Perfective
İyi olmamdan , onu taparcasına sevmemden sıkıldı .	1	Perfective
Ne yalan söyleyeyim biz babamı özlüyoruz .	2	Perfective
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	7	Perfective
Cumhuriyetçi Parti gıyabında kullanılan çok sayıda oy ile başı çekiyordu ve genel seviye bu hafta başlarında yaklaşık 16.500 oldu .	18	Perfective
Ayrı düşündüğümüz , farklı hissettiğimiz zamanlar oldu .	6	Perfective
Kahve ne zaman geliyor ? diye sordu bana .	3	Progressive
Ama bu düşünceleri neden buraya aktardığım , elbette merak edilecektir ...	5	Perfective
Ben Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymam " dedi .	5	Habitual
Bebeler muradına erdi .	2	Perfective
Remis hepsinden kurtulmak için 1947 yazının büyük bölümünde İsviçre'de ikamet etti .	10	Perfective
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	1	Perfective
Kabayım bir tempoyla çalışırız , umarım bize ayak uydurmakta güçlük çekmezsiniz .	3	Habitual
Önce biz terör örgütü olarak kabul edip doğru başlık atalım .	6	Perfective
İki bayram arası IMF CHP'li olacak .	5	Perfective
Teselya'da düşmanlarını mağlup etti ve 352 yılı itibarıyla bu bölgenin kontrolünü sıkı biçimde ele geçirdi .	3	Perfective
Koç Topluluğu şirketlerinden , ısıtma ve soğutma sektöründe faaliyet gösteren Hablemitoğlu'nun , grup şirketi Arçelik gibi Avrupa'da satın alacak şirket arıyor .	18	Perfective
Gelince de vazgeçmiş , denize girmiş , uzanıp düşünürken düşünürken uyuyakalmıştı .	7	Perfective
Bize kısıtlı bir zaman verildi , sadece bir - birbuçuk saatlik bir zaman zarfında incelememiz gerektiği söylendi .	4	Perfective
Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden .	1	Perfective
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .	18	Perfective
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	11	Perfective
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	5	Perfective
Onun arkasındayım hep , peşindeyim okullarda .	4	Perfective
Aslında o anda bana kendi fikrini söylemişti ama bu genel bir düşünce tarzıydı .	6	Perfective
Ormanlarda , sularda dans ediyordum .	4	Progressive
Bir de bana bir sürprizi olacağından bahsediyor .	6	Progressive
Saime Sezginler'in uçak kazasıyla ilgili çaresizliği bir uçak yolculuğunda son buldu .	10	Perfective
Şirketin yıllarca süren aldatmacasının haberi VW'nin değerinden on milyarlarca avroyu buharlaştırdı ve yönetim kurulu başkanı Martin Winterkorn'u işinden etti .	10	Perfective
O sırada çınlayan telefonla uyandım .	2	Perfective
Darısı memleketimin başınaydı ...	2	Perfective
Deliği başka maddelerle değil , o kaçınılan , o korkulan duygularla yüzleşerek doldurmaya yardımcı oluyor .	6	Perfective
Acaba şimdiden davetiyeleri yazıp dağıtsam mı ?	4	Perfective
Sakin olun biraz , sakin olun , dedi Fevzi .	5	Perfective
İtiraz Jandarma Genel Komutanlığı Askeri Mahkemesi'nce değerlendirildi .	6	Perfective
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	14	Perfective
Soruları sürekli tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp sinirlenmez , sıkıldıklarını belli etmezler .	4	Perfective
Oturup konuştuğumuz vakitler çok az .	1	Perfective
Asıl düğümü çözmek ve en önemlisi hukuksal alt yapıyı sağlam temellere oturtabilmek için dokümanların tamamına ulaşmak gerekiyordu .	16	Progressive
Kervan evlere yaklaşırken kasabaya doğru yola çıkan iki kar motosikletinin uzaklaşan gürültüsü geyikleri ürkütüyor .	10	Perfective
Bir cevap geliyor : Gururlu ve onurlu .	2	Progressive
Kaçtım , kurtuldum oradan , diyordunuz , dedi .	0	Perfective
Olsun , dediler , yeter ki cezan büyük olmasın , gerisi önemli değil .	4	Habitual
Ancak Glenda'nın böyle göz göre göre bir sayı yapmasına izin verdikten sonra , onu kim suçlayabilir ?	15	Habitual
O da herkese gülümser , şakalaşır , saçlarına kurdele takılmış küçük bir kız gibi davranırdı .	9	Perfective
Gene şöyle yan gözle kaçamak bir bakış attı bana .	7	Perfective
Bazen ondan nefret ediyorum , dedim .	3	Progressive
Hepimiz heyecanla yerlerimizden fırladık .	3	Perfective
Gelirlerinin bir bölümünü bütçeye aktaran kuruluşlara Kıyı Emniyeti ile TPAO da eklendi .	11	Perfective
Tabii bu onlarda da var .	4	Perfective
Herkesin zamanı önemli , dedi Kerem .	4	Perfective
Baktı olmayacak , beni yanağımdan öptü , saçlarımı okşadı .	0	Perfective
Şimdi erik zamanı , dedi Ramiz , nah böyle olmuşlardır .	9	Perfective
Durun ! Gitmeyin ! diye bağırdı Hacı Murat .	2	Perfective
Brecht'ten yaptığım bu uzun alıntıdan sonra , eve ilişkin benim ütopyama gelebiliriz .	11	Habitual
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	2	Perfective
Kurtulup buraya gelmeyi başardım .	2	Perfective
Ne zaman tepem attı , kaptım bekletilen tepsiyi masadan ?	3	Perfective
Maliyet aylık olarak değişecektir ve kışın kullanım arttıkça fiyatın artması beklenmektedir .	10	Progressive
Romanov monarşisinin idealize edilmiş vizyonu , onun ülkesinin gerçek durumunu görmesini engelledi .	3	Perfective
Aynı zamanda , 1970'lerin ortalarında Starlin , bağımsız olarak yayınlanmış bilim kurgu antolojisi Star Reach'a hikayelerin önbelleğine katkıda bulundu .	9	Perfective
O , çocuğa aşırı düşkünlüğün nevrotik bir sorun olduğunu da bilmiyordu .	10	Progressive
Kurtulup buraya gelmeyi başardım .	0	Perfective
Uyanır gibi oldum ve o zamanki genç kızın artık dünyamızda olmadığını , erken bir ölümle öldüğünü düşündüm .	0	Habitual
Bu önermelerin usa yatkın olmaları , nesnel gerçekliğin herhangi bir öğesiyle örtüşüyor veya benzeşiyor olması gerekmez .	11	Progressive
Sormayı unuttum .	1	Perfective
Nesrin , Aşkolsun , dedi , Suna Can duysa nasıl darılır sana .	4	Perfective
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	12	Perfective
Çing hanedanının 1911'de yıkılmasıyla Bogd Han yönetimindeki Moğolistan bağımsızlığını ilan etti .	10	Perfective
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	7	Perfective
Ayırmak için Zerzevat dedim .	0	Perfective
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	16	Perfective
Çağdaş Sanatlar Merkezi önünde toplanan grup , Atatürk bulvarındaki bulvarındaki trafiği bir süre durdurarak , elçilik önüne kadar sloganlarla yürüdü .	13	Perfective
İçeride , dedi kadın .	2	Perfective
Kızılay'a geldik .	1	Perfective
" Ben doğruların söylenmesinden yana olduğumu ifade ettim .	5	Perfective
Birkaç yıl sonra da , bir gazetede gece sekreteri olarak çalışmaya başladım .	10	Perfective
Başka ne olabilir ki !	2	Habitual
Evden çıktığımda kızı ve kitabı yeniden unutmuştum .	6	Perfective
Sabit bir rüzgar esmeye başlayınca , açık alandaki ince parçacıklar titreşim oluşturmaya başlar .	12	Habitual
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	1	Perfective
Gerekmezdi ya , mersi .	0	Habitual
Erol , gitmiş beni İlhami'ye şikayet etmiş .	2	Perfective
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .	14	Perfective
Fon hisse oranları arttıkça İMKB ve fon getirisi birbirine yaklaşıyor .	9	Progressive
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	5	Perfective
Kamulaştırma bedellerinde hak kaybı olmayacak .	0	Perfective
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	5	Perfective
Oğlunun neden eroinman olduğunu anlayamaması çok doğaldı .	3	Perfective
Biliyordum seveceklerini .	1	Perfective
Üniversitede hocayız desek Şüpheli kişi olacağız çünkü .	1	Perfective
O mu seni terk etmiş saydın , sen mi onu .	1	Perfective
On sekiz yaşında sırasıyla , içki , kokain ve eroinle tanışıyor .	10	Progressive
Oğlunuza aldığınız o kitabın arkasını okurken , kendinize , gerçek korkularınızı sordunuz , anımsayın .	11	Perfective
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	21	Perfective
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	6	Perfective
Gazi daha çok kuru leblebiyi tercih ederdi .	6	Habitual
Ahameniş birlikleri Trakya'yı , Yunan kıyı şehirlerini ve Paeonluları fethetmiştir .	9	Perfective
Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak , hiçbirini tam yaşamadan , hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı .	15	Perfective
Yaşıtım sayılır .	1	Habitual
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	4	Perfective
Severim tartışmayı , gevezeliği , tatlı tatlı takılmayı , uyuşuyorsa kafalar .	0	Habitual
Really Really Love You Ağustos'ta çıkarılmış ve ilk 50'ye girmişti ; ilgili single olan " Shaky Ground " ise Eylül'de çıktı ancak Geyer zaten ABD'deydi .	9	Perfective
Yüksek Seçim Kurulu'nun ( Taylor ) bu seçimi iptal etmesinin ardından dosya Adalet Bakanlığı kanalıyla Yargıtay'a yeniden iletildi .	9	Perfective
Venedik'ten gelen büyük orduya karşı saldırı Fransa'dan başlatıldı .	7	Perfective
Buğday gibi yağ , altın veya gıda ürünleri , yatırımcıların dünya çapında milyarlar yatırdığı doğal kaynaklardır .	15	Perfective
Denktaş ve ekibi , KKTC'de muhaliflerin kışkırtmasıyla karışıklık yaşanması ihtimali üzerinde durdu .	11	Perfective
Bak şimdi birdenbire aklıma geldi .	0	Perfective
Gidip o da kartvizit bastırmış .	0	Perfective
Allah rahmet eylesin , dediler , büyük adamdı .	4	Perfective
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	9	Perfective
Sonra birdenbire her şeyini verir bana .	4	Habitual
Defalarca tırmanılan , sonra kayarak inilen tepeler bir anda yerlerini geniş bir düzlüğe bıraktı .	1	Perfective
Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu , ama onunla korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu .	2	Perfective
2016 Başkanlık seçimlerinde sinirler gerildikçe , Karel'i saçmalıktan daha rahatsız verici bir tehlike meşgul etmeye başladı .	15	Perfective
Salata tuzlanmış .	1	Perfective
Göklere çıkarıyordun .	1	Progressive
O gece rüyamda ben balerin olmuştum .	5	Perfective
Ama pis içerdi .	2	Habitual
Sofra kurmalarım , yerleşmelerim , düzeltip onarmalarım , yıkayıp ayıklamalarım uzadıkça uzuyor .	8	Perfective
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	2	Perfective
Yerime iyice yerleşirim .	2	Habitual
Bir sonraki seçim döneminde üçüncü bir dönem için mücadele etmemeyi seçti .	10	Perfective
Şostakoviç 'miş ! Tövbe yarabbi .	1	Perfective
- Senin yüzünden , dedi .	4	Perfective
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	19	Perfective
Üç ocaklı demirci dükkanı deyip geçme , fayton imalatından zengin bile olmuşlar .	11	Perfective
Ben de en yararlı insanlar için en yararlı konutları yapmak gerekir diye düşündüm dedi .	9	Perfective
Baykal'la fotoğraf çektirmek için birbirleriyle yarışan kadınlar , uzun süre sıra beklemek zorunda kaldı .	2	Perfective
Bizi kıyaslayan , karşılaştıranlar bilsinler ki ... Biz , yarışta değiliz .	3	Perfective
Ağır , babacan bir gülüşle gülüyorlar , önlerine eğdikleri başlarını ( saygıdan tabii ) ağır ağır sallıyorlar : Yazık , çok yazık , diyorlar .	23	Progressive
De Gaulle , Churchill'e karşı kamuya olan sevgisinin aşırı görüntüsünün ve önceden verilen anlaşma olmadan resmi bir ödülün bulunmamasını talimat vermişti .	14	Perfective
Genelkurmay Başkanı eşlerinin YAŞ üyelerinin eşlerine geleneksel olarak verdikleri öğle yemeği , Başbakan Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanlı olması nedeniyle gerçekleştirilmedi .	20	Perfective
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	16	Perfective
ikibinbir'de ikiyüzseksenbir milyon kankaları ihracat yapan Arçelik , ikibiniki'de ihracatını yüzde kırkyedi artırarak dörtyüzondört milyon Ataizi yükseltti .	16	Perfective
Virgülden sonra Tayyip Bey'in de ismi gelince ikisi de aynı kefeye konmuş oluyor .	11	Perfective
Yakında sise isine de girecekmiş .	4	Prospective
İngiltere'yi yenerek kurtulmak için küçük bir şansları var .	2	Perfective
En iyi ihtimalle safçadır ve en kötü ihtimalle , av lobisinin bu işten yırtmasına izin verebilir .	15	Habitual
Barışı sağlamaya yönelik girişimler nihayet 1415 ilkbaharında sona ermiş ve Enrique planını yürürlüğe koymaya karar vermiştir : tüm Fransa Krallığına yapılan bir istila .	1	Perfective
Yok sa bu sefer yumurta cezvesi ve kaynar suyla yırtamazdım herhalde .	1	Perfective
Kanada Kan Hizmetleri ( CBS ) , normal hemoglobin seviyelerine sahip olmakla birlikte , kandaki demirin düşük olmasının mümkün olduğunu belirtiyor .	17	Perfective
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	24	Habitual
Rusya , Ekim başında sözleşmenin askıya alındığını duyurdu .	7	Perfective
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	6	Perfective
Bu yanıtın düşündüklerimle hiç ilgisi yoktu , ama onunla korkularımı tartışacak bir cesaretim olsa zaten hayatım başka türlü olurdu .	18	Habitual
Melek bana yardım edersen çocuklarla başa çıkarım , dedi üsteleyerek Memo .	9	Perfective
Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı .	13	Perfective
Laboratuar deneylerim daha yeni bitmiş , sıra kadavra üzerindeki üzerindeki çalışmalara gelmişti .	4	Perfective
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	8	Perfective
Benim büyük amcam var ya , diyorum .	6	Progressive
Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsizce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir .	11	Perfective
Hatta hayatta kalma becerisi , bu farkındalığı bilinçli bir şekilde yaşama geçirebilmekte gizliydi .	2	Perfective
Yok sa cuk otururdu : Milliyetçi Cephe Başkanı ! Başka bir yakıştırma : Martaval Cumburlop Balabanı .	11	Perfective
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	24	Progressive
" Buna rağmen bugüne kadar mülk edinmemizde bize hep azınlık gibi davranıldı ve zorluk çıkartıldı .	6	Perfective
Ben götürür veririm .	2	Habitual
Hazine'nin yaptığı çalışmaya göre Irak'a askeri operasyon durumunda Türkiye en az otuz milyar dolarlık kayıp yaşayacak .	1	Perfective
Üniversitelerdeki iç organları temizlenmiş ve soğuğun etkisiyle kaskatı olmuş dört geyik , boynuzları , başları , bacakları ile kamyona taşındı .	19	Perfective
Merkezdeyim kentin o yakasında ki Alman köken li güzel lokantalara , daha çok , bu gezdiğim kızlarla çıkıyordum .	15	Perfective
Ayrılıkların hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor , aynı günde birkaç duyguyu bir - iki saat arayla yaşıyordum .	17	Progressive
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	12	Habitual
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	2	Perfective
Celal elimi tuttu beni divana çekiyordu yeniden .	2	Perfective
Sosyal yardım ve tazminatlarda iyileştirme seçeneğinin , katsayılar düşük tutularak nisan sonrası zamların bütçeye yükünün hafifletilmesi amaçlanıyor .	16	Progressive
Anlatılmalı bir gün .	0	Perfective
İşte biz de sokaktayız .	3	Perfective
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	21	Perfective
Darius'un oldukça saygın komutanı Megabazus , Balkanlar'daki fetihlerini gerçekleştirmekten sorumluydu .	8	Perfective
Ama yolu bilmiyorum .	2	Progressive
Nüfuslarının azalmasına paralel , kültürleri de dönüşüme uğradı .	1	Perfective
Bizim kinde , bilinmeyen bir Öteki Dünya'da aklımıza hayalimize gelmeyecek cezalara uğrama korkusu var .	11	Perfective
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	15	Perfective
Sen karıştırma , dedi Ramiz .	3	Perfective
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	9	Perfective
Kumru sabah akşam sarılıyormuş telefona .	3	Progressive
Tel li sazlar akord ediliyor .	4	Progressive
Birçoğu cephe çatışması konusunda pek fazla tecrübeye sahip olmayan modern izleyiciler için Doss'un yetenekleri hayal edilemez bir evrene ait .	15	Habitual
Casino Venüs'e girerken o kilitli camlı dönen kapıdan geçerken içim bir an heyecandan cızlar .	2	Habitual
Karşınızdakine üç şirket ve altı markayla ikibinüç yılında daha da iyi sonuçlar elde edeceğimize inanıyoruz .	0	Perfective
Rüzgar hızının artması bazı partikülleri kaldırarak hava akımına dahil eder .	2	Perfective
Çoğunlukla tepelerde duruyorlardı .	2	Progressive
Bodrum katına kapatılmış cinsellik .	2	Perfective
Sebze yeşil demek dedik .	3	Perfective
Tarlo , Çin'de saçların köklerinden tamamen ayrıştırılması için genellikle kimyasal bir çözeltide bekletildiğini anlatır .	6	Perfective
Dündar , Avrupa'yı Erdoğan'ın seçtiği yolla ilgili fazla anlayış gösterme konusunda uyardı .	11	Perfective
Toplantılarda masrafın bölüşülmesi kuralını da sanırım Atila Sav önermişti .	5	Habitual
Bunu ne anlar ne de inanırdı .	5	Habitual
Raporlar bir süre sonra ellerinde olacaktı .	5	Prospective
Bürokrat olan benim .	1	Perfective
Ta okul sıralarında başladı .	3	Perfective
Başarılı bir gitarcı olarak aynı yıl orada bir konser verdi .	9	Perfective
Aldığım şeyin isminin önemi yoktu , geçici de olsa yeter ki deliği kapatsın .	8	Perfective
Onu görmek istiyorum " diyerek morga girdi .	1	Perfective
Güneş bulutların arkasından çıkmak istiyor , mat bir ışık olarak aydınlığını kentin üzerine vuruyordu .	13	Progressive
Darbukayı , yan yana getirdiği lastik terliklerin üzerine usulca uzattı .	9	Perfective
Erkekler Parkı yakında olmalı öyleyse .	3	Perfective
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	4	Perfective
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	1	Perfective
Kadın telaşlanmıştı .	1	Perfective
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	11	Perfective
Komutanlar , bu açıklamaların Başbakan ve resmi yetkililer tarafından da yapılmasında fayda olacağını ifade ettiler .	3	Perfective
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	17	Perfective
Ayrıca , mülteci ve göçmenler için yapılacak harcamaların bazı kanunlardan istisna tutulması için Bakanlar Kurulu'na yetki verildi .	16	Perfective
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	7	Perfective
Ama orada bulundum .	2	Perfective
İşe yarar mı ki ...	1	Habitual
Kadınla kızı sonunda aç kalmış .	4	Perfective
Ayakta duramayacak kadar yorgun olduğumu sanıyordum , o ilk adıma kadar ...	5	Progressive
Viski bardağını aldı , dikip bitirdi .	5	Perfective
Dava ilk bakışta gerçekten de düşen uçaktan Amerikalı şirketin sorumlu olup olmadığının araştırılmasına yönelik bir tazminat davası gibi gözüküyordu .	18	Progressive
Bu arada kayığın altından pantolonunu , üstüne gömleğini sardığı darbukasını , lastik terliklerini çıkarmıştı .	13	Perfective
Hakkı öğretmenim dedi .	2	Perfective
Henüz oraya varmadan önceki ara sokaklardan birinde , göstermek istediğim küçük bir bar vardı .	8	Perfective
İnek , başından savdı , zaten , Allah inandırsın iğreniyordum üstüme bindikçe ihtiyar ...	11	Perfective
Kapıya yürüdüm , açtım .	1	Perfective
Kendimi , bilincimin daha rahat olacağı bir dalgınlığa bırakmaya çalıştım .	8	Perfective
Ağabey , ben taşıyayım , diye atıldı çocuk darbukaya doğru .	6	Perfective
1563 itibarıyla Venedik nüfusu yaklaşık 168.000 kişiye düşmüştü .	7	Perfective
Save ile birlikte dün gece geç saatlerde özel bir uçakla Ankara'ya gelen for , Türkiye'ye Hazine'den Sorumlu Devlet Bakanı Ali Babacan'ın daveti üzerine geldiklerini belirtti .	24	Perfective
Bu dağlarda yetişen otların içinde şifa veren ilaçlar vardır vardır .	9	Perfective
Leziz dir .	1	Perfective
Darbecileri yargıç önüne çıkardı .	3	Perfective
Yanımda ki koltuğa yerleştirdi ince bedenini .	3	Perfective
Mahmut'u hemen gördüm .	2	Perfective
Tüketici Yasası'nda yapılacak düzenlemeyle , gecikme faizi kredi faizinin yüzde elli fazlasıyla sınırlandırılıyor .	2	Perfective
Casino Venüs'e girerken o kilitli camlı dönen kapıdan geçerken içim bir an heyecandan cızlar .	13	Habitual
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	20	Perfective
Benim her zaman konuştuğum adam , yanıbaşımda masasında oturuyordu .	3	Perfective
Hazine'nin , bugün düzenleyeceği doksaniki gün vadeli , yirmiiki Ocak ikibinüç Büyükhanlı'nın bono ihalesinde itfa tarihi yirmidört Nisan ikibindört olarak belirlendi .	20	Perfective
Bence yeterince değil , hiç araştırmadan haber yapılmış ; okurlar yanıltılmıştır .	10	Perfective
Bu yatırımcıların paralarını fonlara yatırmak için akın etmesini durdurmadı .	4	Perfective
Onun bu evde yeri yok artık , diye bağırmış .	8	Perfective
otuz ay sürecek Hat çalışmaları boyunca ekiplerin bütün ihtiyaçları çevredeki il ve ilçelerden karşılanacak .	13	Perfective
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	4	Perfective
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	0	Progressive
Editör Stephen Wheeler , Kipling'i zorlamıştır ancak Kipling'in yazma ihtiyacı durdurulamazdı .	10	Habitual
Ben de sahneye çıktım " dedi .	5	Perfective
Artık Beyoğlu'na , geceleri içki içmek için çıkışları azaltmıştım .	5	Perfective
Ona ulaşamıyorum .	1	Progressive
Evet , dedim Onun için seviyorum onları .	2	Perfective
Bugün genetik şifresi çözülen canlıların tıpkılarının üretilmesi , sorunu salt yoktan var edip edememe noktasına indirgemiştir .	12	Perfective
Irak'ta süreç uzuyor .	2	Progressive
Osmanlılar tahıla büyük ihtiyaç duydukları için başka yerlere taşınmasının önüne geçmek istediler .	10	Perfective
Uzaklaştığıma pişman oldum .	2	Perfective
Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı .	11	Perfective
May , Brexit'teki resmi karar sonrasında medyadan kaçması ve açıkça yanıt vermekten kaçınması nedeniyle büyük eleştiri aldı .	7	Perfective
Yucatan'da ki Post - Klasik dönem boyunca üçüncü bir sistem kullanılmıştır .	10	Perfective
Bence ayıp olan yalan söylemek , bir şey çalmak , birisine iftira atmak ...	2	Perfective
Yahu nasıl yaptırırız zorla ?	2	Habitual
Ayhan yemiyor .	1	Progressive
Kendi ülkesi olan Avustralya'da kariyerinin zirvesine ulaşan Geyer , oradaki müzik sahnesinde yer edinmeye odaklanmak üzere 1984'te Los Angeles'a döndü .	13	Perfective
Beni sınava mı çekiyorsunuz ?	2	Perfective
Yorum : Haberi geçen Doğan Haber Ajansı ( DHA ) Konya muhabiri Mehmet Büyükarı , haberin doğru olduğunda ısrarlı .	3	Perfective
Şimdi içeriye girip onu Mahmut'a vereceğim , dedim .	7	Perfective
Yakınları , Yunak'ın , pilot arkadaşının mazereti yüzünden uçtuğunu söyledi .	8	Perfective
Keşkeymiş öylece duruyordu .	2	Progressive
Yarının yaşam tarzını , yarına ait kurallar belirleyecek ki , galiba onun adına devrim diyorlar .	7	Perfective
Ama otobüsünün kaçta kalktığını sormayı unuttum .	4	Perfective
Bu arada , tribündeki yeri , Aralık'a kadar görevde kalan Marcus Antonius tarafından işgal edilmiştir .	14	Perfective
Hepsinin var , biliyor .	3	Progressive
Hem bu dünyaya ait olup hem acıya nasıl katlanırlar .	4	Perfective
Hiçbir şey anlatamadım , diye acıyla inledi .	6	Perfective
Sonra da bu parka düştüm işte .	4	Perfective
Celal'e döndüm : Ne çekiştiriyorsun ?	1	Perfective
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	9	Perfective
Bu dönemde , bilimsel bulguların , teknoloji aracılığıyla üretime dönüşmesi , yani bilimin üretici güç yönü çok zayıftır .	13	Perfective
Ben sana değil , ona soruyorum .	5	Progressive
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	20	Perfective
İşçi Gücü ( FO ) sendikası görüşlerinin kılavuzda yer almamasını esefle karşıladı ve Julia Gillard " Herhangi bir danışmanlık sağlanmamıştı " dedi .	19	Perfective
Bu arada , aynı bilim dünyasından bu konuda aykırı sesler çıkaran birkaç bilim insanına kulak verelim .	15	Perfective
İnanmayacaksın ama bana hafif topuklu ayakkabı alındı .	6	Perfective
Biliyor musun ben bu bourbon viskiyi daha çok seviyorum .	8	Progressive
Aklımızdan çıktığı yok ki .	1	Perfective
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	5	Perfective
Ay dede tam ama tastamam bir dolunay şeklindeydi .	7	Perfective
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	11	Perfective
Ancak , bu ABD Çevre Koruma Ajansı'nın dünyayı bu konularda uyarmasının ardından ortaya çıktı .	5	Perfective
Çocuklar basına üşüştüler parayı gören bağırıyordu : Vay anam vay ! ...	4	Perfective
bu işlem , önceden var olan , daha önce üretilmiş bir değerin el değiştirme işlemidir ...	9	Perfective
Evliydi saçlarını evde boyayan kadınlara benzemiyordun .	3	Perfective
Dünyanın merkezi bendim ama dünyanın merkezinin bu kadar kalabalık olduğunu bilmiyordum , diyor .	2	Perfective
Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir .	11	Perfective
Onda ki bu olumlu gelişme beni de mutlu ediyor .	8	Progressive
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	18	Perfective
Hazine , bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi düzenleyecek .	9	Perfective
Bir kısım da vazo kırılır diye düşünüyor .	4	Habitual
Yalnızca çamurlu ayakkabıları olan bir çocuktum .	5	Perfective
Ceviz koyarlar ismi değişir .	3	Habitual
Bakın , mesela şöyle bir case alalım ...	6	Perfective
Artık kimse kel kafalı bir fahişe ile sevişmek istemezdi .	7	Perfective
Gül Abla ! dedim Sen benim bu makinemi anlamıyorsun !	3	Perfective
Bu araştırma konusunda onun da yardımını isteyeceğim .	6	Perfective
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	4	Perfective
Orada , denizi gören yamaçlarda , ağaçların altına uzanıyor , piknik yapıyor , sonra da sonsuzca öpüşmelere başlıyorduk .	17	Progressive
Saime Sezginler o güne kadar yayınlandığından haberi bile olmadığı Aydınlık gazetesi ile ilk kez bu haber üzerine tanıştı .	5	Perfective
Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek istemiyorum ; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum .	4	Perfective
Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı .	21	Perfective
Sözgelimi Hüseyin hiç de sandığım gibi yaşlı , zengin kadınları kullanan bir erkek değilmiş .	10	Perfective
Recep Ağabey , benim pantolonda ateş var , diye seslendi .	9	Perfective
Nesrin : Yani bir sorununu başkasıyla konuşmak değil , buna günah çıkarma adı vermek mi rahatlatacak ?	13	Perfective
Iğdır'da doğup tanışan Karadağ çifti , evlenmek için birbirlerini tam sekiz sene bekledi .	6	Perfective
( Doğru Tutamıyorum kendimi .	2	Progressive
Yedi saatlik yolculuk boyunca - ki yetmiş kilometre kat edecektik - bir tek eve rastlamanın mümkün olmadığı bir coğrafya .	9	Prospective
Korkunç düşlerle dolu bir uykuya sürüklenmek üzereydim .	6	Perfective
Bir yudum içki , bir nefes sigaradan sonra anlatmaya başlıyor .	9	Progressive
Ulusu , ailesinin anlattığına göre aslında " Konya " uçağında görevli değildi .	11	Perfective
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	10	Perfective
ii ) potansiyel rahip adayları Celal , ben ve hülya'dır .	9	Perfective
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	2	Perfective
Burada bölgedeki Avustralya Aborijinleri tarafından bırakılan küçük bir kano çaldılar .	9	Perfective
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	13	Perfective
Şimdi erik zamanı , dedi Ramiz , nah böyle olmuşlardır .	4	Perfective
Hülya kolumu tutmuştu .	2	Perfective
Bu da gösteriyor ki , uçak pist yerine toprağa vurmuştur " diye konuştu .	2	Progressive
Nohut tur o .	1	Perfective
Müşteriler memnun kaldıkça , perakendeci ve toptancı iş yerleri genişledi ve tüketici hizmetleri şirketleri de büyüdü .	15	Perfective
Antlaşma , ticaret için yeni limanlar açtı ve yabancıların içeriye girmelerine izin verdi .	6	Perfective
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	3	Perfective
İşçiler şöyle karşılık verdiler : Çalıştığımız fabrikalarda , yararlı olmayan şey yoktur .	5	Perfective
Türkçe'ye çevrilen konuşmasını ben seslendirmiştim radyoda .	2	Perfective
Bağışlayın , koşa koşa geldim buraya .	4	Perfective
Diyarbakır'da yaşanan uçak kazasında yaşamlarını yitiren insanların yolcu sorumluluk sigorta tazminatları yaş , eğitim , gelir düzeyi ve sosyal statüko gibi özelliklere göre belirlenecek .	1	Perfective
Kutup porsuğunu ( Gulo gulo l . ) bu adla anıyorlardı .	10	Progressive
Ağabeyinizi öldürmek ya da kanın fışkırışını görmekten çok , bu düşüncenizin başkalarınca bilineceğinden korktunuz .	6	Perfective
Kasabanın doğal mağaralarında mayalanmaya bırakılıyor .	4	Progressive
Bununla birlikte , kendisi ile Linares arasındaki kopuş ve ilerici hattın kesintiye uğraması , 1879'da kendisini deviren Vindication Devrini tetiklemiştir .	19	Perfective
Dolaşıp durma , başım dönüyor .	1	Perfective
Geleceği kimse bilemez , bu da olabilir ; ama bunu düşünmekten , gece uykularınız kaçıyor .	2	Habitual
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	19	Perfective
İlahî beğeniyle karşılandı ve seyirci bir daha çalışmasını istedi .	2	Perfective
Kadeş'i ele geçirme konusunda acele eden 2. Ramses büyük bir taktiksel hata yapmıştır .	2	Perfective
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	13	Perfective
Rona , polonyum kaynaklarını hazırlama ve alfa emisyonları üretmeye yönelik ileri bir yöntem geliştirdi .	13	Perfective
Sana boşal , at kurtul der , o sessiz sessiz duruşuyla .	1	Perfective
Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder .	17	Habitual
Sahnede dans edenler sanki insan değil de tüy gibi geldi bana .	9	Perfective
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	2	Progressive
Hiç korkmuyor musunuz ? diye soruyorum .	5	Progressive
Teoride , eğer doğru yapılırsa , anlaşılamaz olmalı .	6	Habitual
Aklından sil böyle düşünceleri .	1	Perfective
Bu başarıların ardından Team Telekom ile sözleşme imzaladı ve 2002 yılına kadar kalacağı Südbaden'deki Merdingen'deki sevgilisiyle birlikte yaşamaya başladı .	17	Perfective
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	12	Perfective
erik çalmaya gidiyoruz .	1	Perfective
Bakarız , dedi kadın , sonra sandalyesini biraz yan çevirdi , çalgıcıları görmek için .	0	Habitual
Nusret Senem : Şimdi raporların detayına girdiğimiz zaman kuşkularımızı çok yoğunlaştıran noktalar oldu .	10	Perfective
Varlıklarını gerçek parçacıklar gibi duyumsatıncaya dek metafizik dünyanın öğeleri olarak alınmalıdırlar .	10	Perfective
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	1	Habitual
Ve o filmden gitgide uzaklaşıyoruz .	4	Progressive
Patlıcan , zeytinyağlı , sağyağlı , salata , turşu derken gerçekten 40'ı buluyor .	12	Progressive
Sana boşal , at kurtul der , o sessiz sessiz duruşuyla .	5	Perfective
İkincisi de , teknoloji artık geri dönülmez biçimde bilimsel bilgi temeline oturmuş , bu yüzyılda Bilimsel Devrim'in bulgularının etkin bir teknolojik hasadı gerçekleşmiştir .	6	Habitual
Şimdi anlıyorum ki , acelesi olan bir insanın davranışlarıydı davranışlarıydı onun davranışları .	1	Progressive
Ağabeyinizi öldürmek ya da kanın fışkırışını görmekten çok , bu düşüncenizin başkalarınca bilineceğinden korktunuz .	1	Perfective
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	19	Progressive
Sürünür şimdi .	0	Habitual
Anlatacaklarım var , dedi .	0	Perfective
Hepsi bana bakıyorlardı .	2	Progressive
Nasıl ulaştırırız ki bu mektubu ona .	1	Habitual
Teori , kavramlarla yapılır .	3	Habitual
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	10	Perfective
Derin derin soluklandım , gidip oturdum karşısındaki uzakça koltuğa .	5	Perfective
' , Erbakan'ın " halüsinasyon gördüğünü " belirterek , " Erbakan ' şeyler söyler .	7	Perfective
yıllardır .	0	Progressive
J , ziyareti sırasında Türkiye ekonomisinin genel durumu üzerinde de duracaklarını ifade etti .	10	Perfective
Ben konuşsam .	1	Perfective
Birbirimizi biliriz .	1	Habitual
Uyandığınızdan emin olmak istedim .	3	Perfective
Aydınlık gazetesinde konuştuğu muhabirler , Biz size yardımcı olalım , dediler .	10	Perfective
İki yaşlı çift ve torunlarının yaşadığı bu alan kasabaya yakınlığından dolayı daha sık ziyaret ediliyor .	14	Progressive
Babama sabah kahvesi , bize de çikolata ikram etti .	8	Perfective
İnek , başından savdı , zaten , Allah inandırsın iğreniyordum üstüme bindikçe ihtiyar ...	9	Progressive
Resmi tarihle , alternatif tarih arasında bir seçim yapmak zorundaymışız .	9	Perfective
En büyük isteklerinden biri bir çocuk sahibi daha olmaktı olmaktı .	9	Perfective
Ne dir lezzet ?	1	Perfective
Rolü başkasına verdik dediler .	3	Perfective
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	1	Perfective
İşletmeler Temmuz ayından itibaren , yani Brexit oylamasından hemen sonra küçülmeye gideceklerini düşünüyorlardı ; ama bunun yerine istikrarlı bir şekilde büyümeyi başardılar .	12	Progressive
Mektubun beni şaşırttı .	2	Perfective
Winstone , drama izlemeye karar verdikten sonra , Hammersmith'teki Hammersmith'teki Corona Sahne Akademisi'ne kaydoldu .	3	Perfective
MHP'den , DSP'den ve ANAP'tan oy aldık .	6	Perfective
Ama önce , Ben buraya taşınıyorum artık , seninle birlikte yaşamaya karar verdim , diye söze başladım .	10	Perfective
Beş bin askerinin harekatında pirinç ve ekmek stoku yapmıyor .	8	Progressive
Kadınlar gittikten sonra sizinkine veririm .	1	Perfective
Bağışlayın , koşa koşa geldim buraya .	0	Perfective
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	11	Perfective
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	15	Perfective
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	0	Perfective
Masal da burada bitmiş .	3	Perfective
Çünkü , biz de İslam ile demokrasinin bir arada uyum içinde yaşayabileceğini savunuyoruz .	11	Perfective
Programda konser veren bin bağlamacının 500'ü Türkiye'den , 500'ü ise Avrupa'dan geldi .	2	Perfective
Sıkıntılarını bir kenara bırakıp okulun tamamlanmasını sağladı .	5	Perfective
Bir onyedi - onsekiz. yüzyıl bişopuna görünen gerçeklerle Harun Yahya ve baş yazarlarına görünen gerçeklerin bu denli benzeşmesi oldukça şaşırtıcı .	6	Perfective
Bir de böyle biraz kavrulmuş bir hava veren , tadını dolaylı olarak duyuran , ama gene de kafayı tutan .	18	Perfective
Sana boşal , at kurtul der , o sessiz sessiz duruşuyla .	4	Perfective
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	7	Perfective
Mektubu okuyor , dedi adam .	1	Progressive
Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti .	6	Perfective
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	14	Progressive
Sana sinirlenip evi terk ettim .	4	Perfective
Bayan Pugh Cambridgeshire'deki Papworth ve Addenbrooke Hastanelerinde tedavi gördü .	8	Perfective
Patlıcan , hakaret unsuru değildir .	4	Perfective
Peki kriz nereden çıkıyor .	3	Progressive
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	11	Perfective
M.Ö. 14. yüzyıldan kalma Tell Amarna mektuplarında Mısır firavununa sadakat yemini eden Gezer krallarının on mektubu yer alır .	17	Habitual
Depoda bir kenara atılmış siyah ayı postu , boynuzlarıyla birlikte bir geyik kafası , kesilmiş geyik boynuzları duruyor .	17	Progressive
Herkesin vicdanına yükleniyorsun .	2	Progressive
İbo Abim , Bu iş olmayacak , dedi .	7	Perfective
Askerler , Anayasa çiğnendi diye rejime müdahale etmişler , sonra da Anayasayı toptan kaldırarak yeniden başka bir metin yazdırmışlardı .	7	Perfective
Böylece bu filozof , felsefe tarihine de bir parabol gibi giriyor , yeniden onu terk etmek üzere .	10	Progressive
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	18	Perfective
Önce Serpil Biriçim , sonra Fikret Bila Bey'i aradım ..	8	Perfective
Hiçbiri , hiçbiri , bitmeyecekmiş gibi geliyordu bana .	6	Progressive
1538'de İspanyol Engizisyonu üyelerine , Malleus'un söylediği her şeye inanmamaları konusunda uyardı .	9	Perfective
Bize on bin lira bile vermiyorlar .	5	Progressive
Casino Venüs'teydin , değil mi ?	4	Perfective
Benim dışımdaki tüm tıbbi görevliler silahlandılar .	5	Perfective
Devlet bizi azınlık olarak kabul etmiyor .	5	Progressive
Buydu getirdiklerinde , diyorum , elimi masanın hizasında tutarak , şu kadarcık bir çocuk tum .	8	Perfective
Evi terk ederim kaçarım uzaklara .	2	Perfective
Önce gözlerimin önüne Zübeyde'nin yeğenlerini getirmeye çalıştım .	5	Perfective
Borsa bu seviyenin altına Irak'taki gelişmelerin hız kazanması durumunda sarkabilir .	9	Habitual
Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı .	14	Perfective
Sonra yarım saat , üç saat , bir gün , üç gün önce görüştüğünüz sekreter adaylarının umutsuzluğunu , çaresizliğini düşünürsünüz .	13	Perfective
Sözgelimi Hüseyin hiç de sandığım gibi yaşlı , zengin kadınları kullanan bir erkek değilmiş .	13	Perfective
Ramiz bir kez daha vurdu kapıya .	4	Perfective
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	11	Perfective
Arkamı döner dönmez hayatımda gördüğüm en güzel gözleri gördüm .	4	Perfective
Audrey Hepburn'ün oynadığı Sabrina'da ( 1954 ) Humphrey Bogart'ın küçük kardeşi ve kaygısız bir playboy olarak baş rolleri paylaştı .	18	Perfective
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	8	Perfective
Sen diye başlarlar , Atila diye devam ederler .	7	Habitual
Hadi bakalım düşelim yola . dedi babam .	2	Perfective
ÇALIŞTIĞI şirketi suçlayan Ciguli şunları söyledi : " İkinci kaset için çağırdılar .	11	Perfective
o Köye dönüş projesi başlatılacak .	2	Perfective
Ona bir mektup yazsanız ...	3	Perfective
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	5	Perfective
Duyulmasını , bilinmesini istemediğiniz şeyler siz anımsayınca duyulacak .	3	Perfective
Yanına annesini de alan Şıkel , " Herkes beni zaten yanlış tanıyor , ne desem boş , inanılmaz derecede bunaldım .	3	Perfective
Daha sonra savunma oyunu oynayan şampiyon Sara Errani ile karşılaştı ancak mağlup oldu .	12	Perfective
Bugün iyice kalabalıklaşan kervan altı saatlik yolculukla kasabaya ulaşacak .	2	Perfective
Uçaktan indiğimde , Üstündekiler olmaz .	1	Perfective
" Kamunun bilgilenmesini gerektiren , ciddi boyutlu bu konuda anlamlı bir habercilikle , kimi intiharlar işlenebilir .	2	Perfective
Ne denli sessiz Bartın , dedim .	5	Perfective
Mektubu okuyor , dedi adam .	3	Perfective
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	2	Perfective
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	2	Perfective
Uyanır gibi oldum ve o zamanki genç kızın artık dünyamızda olmadığını , erken bir ölümle öldüğünü düşündüm .	15	Perfective
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .	8	Perfective
Gülce'nin dayısı kuyumcu olduğundan bize indirim de yapabilirmiş .	3	Perfective
Saime Sezginler bir süre daha ne yapacağını bilmez halde ortada dolaşmaya başladı .	11	Perfective
Ne tuhaf şeyler değil mi , şu anlattıklarım size ?	3	Perfective
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	10	Perfective
Demiray , " Çünkü kredi kartını çıkaran kuruluş bu işi kendisi finanse ederek faiz ve komisyon almak ister .	12	Perfective
- Okuyorum .	1	Progressive
maddeyi değerlendirmeye ağırlık vereceğiz .	1	Perfective
Anlamadıkları , ölen benim kardeşimdi ...	4	Perfective
Bir sonraki gürültüyü daha dikkatli bir şekilde beklemeye ve gerçekleştiğinde daha fazla rahatsız olmaya başlarsınız .	14	Habitual
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	15	Prospective
Böyle bir acı var mı ? Ölüm şekline dua ediyoruz .	4	Perfective
Gel bak , sana evi göstereyim .	0	Perfective
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	21	Perfective
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	10	Perfective
Tek hedefleri vardı : askeri savcılığın elinde bulunan tahkikat dosyasını bulabilmek .	10	Perfective
Kimse sana istemediğin bir şeyi zorla yaptıracak değil ya .	2	Perfective
Hamur , ayçiçeği yağında soba üstünde kızartılıyor .	6	Progressive
Bir süre kepenkleri inmiş dükkanların önünden yürüdüm , gece zamanı karanlık ve sessiz duran şadırvana bir göz attım .	17	Perfective
Bir süre sonra da o dayanılmaz bekleyişe , o baş etmesi zor gerilime alışır .	10	Perfective
Üvey olunca ille de kötü olur diye kendini inandırmışsın .	5	Habitual
Ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde ve benzeri hükümlere yer verilmemeli .	5	Perfective
Dil , orada doğar , büyür , serpilir ...	5	Habitual
Bu sorunların çözümündeki anlaşmazlık gerekçe gösterilse , o da anlaşılabilir .	9	Habitual
Telefon numarasını veriyorum .	2	Progressive
Bütün bunlara rağmen , Sav familyası imajını zedelemeyerek aynı okulları bitirdim ben de .	10	Perfective
Her şeyi sandığından çok daha ayrıntılı anlattın oğlum , dedi .	9	Perfective
Çarpıntısı geçince yazmayı sürdürdü .	1	Perfective
Boynu damarlarını ortaya çıkaracak şekilde ileri uzanıyor , elleri titriyor .	3	Perfective
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	16	Perfective
Gönlüm sizin bu kadar çok acı çekmenize razı değil .	6	Perfective
Neyse ki üçüncü kez sorduğunda iyi bir cevap hazırlamıştım : Esinciğim evde tek kız olmasının daha iyi olduğuna karar verdik .	8	Perfective
İlk kez NA ile karşılaştığımda bir çıkış yolu olduğunu gördüm ; iyileşme yolu .	4	Perfective
Siz kimsiniz ? diye sordum ürkerek .	4	Perfective
Orhan ümitle ona baktı , Sen bir şeyler düşünüyorsun ?	8	Progressive
Rokfor'un efsanesi : Vaktiyle , genç bir çoban varmış varmış .	9	Perfective
Eşini kaybeden Aysun Ulusu ise acı haberi alınca astım krizi geçirdi .	1	Perfective
Artık eski iktidar mevzilerini yitirmiş olan Kilise , varlığını sürdürebilmek için , burjuvazi egemenliğinde daha geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur .	9	Perfective
Gözleri parlıyordu .	1	Progressive
Dünyanın en iyisi olmaya ilişkin kutsal hakları artık garanti değil miydi ?	3	Perfective
Uyanır gibi oldum ve o zamanki genç kızın artık dünyamızda olmadığını , erken bir ölümle öldüğünü düşündüm .	16	Perfective
Barajın altında kalan siyasi partiler şoku atlatamadı .	6	Perfective
Tamam kapatıyorum .	1	Progressive
Ama şimdi o anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	3	Perfective
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	15	Habitual
Vardır ki ormandan çıkmış , az ileride ki çitlerle çevrili alana doğru yürüyordu geyik sürüsü .	3	Perfective
Siz bu işin üzerine fazla gitmeyin dedi .	5	Perfective
Bu sözler , Batılı yiyecek ve tedavi kültürünün Evenlere ulaşmadan önceki durumu özetliyordu aslında .	12	Progressive
Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .	11	Habitual
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	2	Perfective
Ama dökülüp saçılan eşyanın kırgın oldukları her hallerinden belliydi belliydi .	2	Perfective
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	20	Perfective
Bir boşluğun içindeydim ve tutunabileceğim bir şey yoktu yoktu .	4	Perfective
Ama onu bir daha gören olmadı .	4	Perfective
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	12	Perfective
Annem Önce görmemiz lazım bence dedi .	5	Perfective
Maliye Bakanı adına inceleme yapıyor .	3	Perfective
Gözkulak olunması görevini üstlenmiş gibi .	3	Perfective
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	20	Perfective
2004'te Atina'da yapılan Olimpiyat Oyunları'nda sokak yarışını kazanan Ulrich , ikinci altın madalyasını kazanma hedefinin peşinden koşmaya devam etti .	13	Perfective
Kıyafetlerin üzerindeki kan izleri , cinayet günü yapılan haberlerde anlatıldığı şekildeydi .	10	Perfective
Ama söylediği fikir şahsi fikri , aslında genel bir görüşü kapsıyordu .	1	Perfective
Evi ev yapan , duvarlarına asılan resimlerdir , tablolardır , kullanılan biblolar , kap kacaktır .	5	Perfective
Buluştuğumuzda , artık sevgilim olup olmadığını bilmediğim eski sevgilim mutsuzdu .	9	Perfective
Yolsuzlukla mücadele ve şeffaflaşmanın sağlanması çerçevesinde , " sır " kavramı yeniden tarif edilecek .	4	Perfective
Kimse zorlamadı beni , üç ölü zamanlar alanını ben terkedip geldim bu eve .	9	Perfective
Seçim bölgesi , seçmenlerin yüzde 62'si AB'den ayrılmayı destekleyen Kuzey Kesteven konsey bölgesindedir .	12	Perfective
Koha kentinde işçiler için , hiçbir süsü olmayan , içinde ise oturacakların tüm gereksinimlerinin düşünüldüğü evler yaptı .	11	Perfective
Bu herhangi bir rahatlama sağlamıyor ki , en fazla o sorunu nasıl çözeceğime ilişkin tavsiye almış oluyorum .	12	Perfective
Üstlerdeki ölmek zorunda sın .	3	Perfective
Kolayca eşelenen kuru karın altındaki otlar , kış ayları boyunca yeterli gıdayı sağlıyordu onlara .	1	Perfective
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	16	Perfective
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	21	Perfective
Bu yılın başlarında başkent Belgrad'da bir dövüş sanatları okulu kurmayı teklif etmesinin ardından Seagal'a Sırbistan vatandaşlığı verildi .	11	Perfective
Onların karşısında olmak yerine onların yerinde olmayı hayal edersiniz .	2	Perfective
Az önce onunla konuşuyordum , dedim .	3	Progressive
İçmemek kararımı uyguluyorum .	0	Perfective
Bununla birlikte , Hükumetin halen önemli bir bütçe açığı bulunduğundan , harcama kabiliyeti sınırlı olacaktır .	11	Perfective
Tabii ki , modern Almanya'nın Nazi rejiminden ayrılması gerektiğini anlıyorum .	7	Perfective
Algıları tanrı yaratmıştır .	2	Perfective
Bağımlı zaten bir maddeye , duygularını öldürmek için bağımlı olur .	6	Perfective
Ne rengi benzer , ne biçimi .	2	Habitual
Acemi vücutlarının , aldıkları alkolün de etkisiyle , ancak çırpınış düzeyine ulaştırabildiği göbek dansını kesen turistlerin yerlerine oturmaları birkaç dakika bile sürmezdi .	14	Perfective
Bu , şehir merkezinde İkinci Dünya Savaşı'nın sona ermesiyle yok olmaktan kurtulan birkaç binadan biriyle ilgilidir .	8	Perfective
Kalkış anında meteorolojik durumun uçağın performansına uygun olduğu görülmüştür deniyordu .	7	Perfective
Dolaştığın o itler var ya , o itler ; onlar da seyirci ...	0	Perfective
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	23	Perfective
O da , benim gibi , bir kente geldi mi , kentin en canlı yerini seçer , kahvelerin de tiryakisidir .	9	Perfective
Arının peteği , arıdan arıya , kırlangıcın yuvası , kırlangıcından kırlangıcına değişmez , onlar yalnızca birer barınaktır .	16	Perfective
Onunla saatlerce yalnız kalıyorum , dedim .	3	Progressive
Dışarıda da volatilite arttı .	3	Perfective
Kasketini yan iliştirirdi kafasına .	2	Habitual
Harbiyeli soruyor : Ne iş yaparsınız siz ?	1	Progressive
Ben savcıyım .	1	Perfective
Uzanıp mektubu aldı .	2	Perfective
Kızardı yanakları .	0	Perfective
Dönmek istiyorum Erkekler Parkı'na , dedi birdenbire .	1	Progressive
Giremiyor düşüncelerine Mahmut'un ...	0	Progressive
Kerem başını kaldırmış , ona bakıyordu .	5	Progressive
Kanatmış mıyım ne ? Dolma gibi dudakları .	0	Perfective
Yeni yetenekleri belirlemek için Northampton Üniversitesi'ndeki derece programlarını ziyaret ediyorum . dedi .	2	Perfective
ANAP İstanbul İl Benokan basın toplantısına Çelebi'nin yanı sıra , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir de katıldı .	21	Perfective
Bugün genetik şifresi çözülen canlıların tıpkılarının üretilmesi , sorunu salt yoktan var edip edememe noktasına indirgemiştir .	13	Perfective
Prensin adamları doğru gidip zalim üvey babayı tutuklamış .	3	Perfective
Oysa tebligat yapılmamıştı .	2	Perfective
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	6	Perfective
Timur , uyuşturucu kullanırken etrafımda olan biten her şeyin benimle ilgili olduğunu sanıyordum .	12	Progressive
Evlerde ise tıpkı dünkü gibi eşyalar , kürkler çuvallara dolduruluyordu .	9	Progressive
1955 yılında Mishima , kilo eğitimine başladı ve haftada üç seanstan oluşan egzersiz rejimi hayatının son 15 yılı boyunca bozulmadı .	6	Perfective
Nasıl anlatsam bilemiyorum , ama seviniyordum .	5	Progressive
Mücadele ... diye mırıldandı adam .	3	Perfective
Öğleden sonra kanallar kıyısında dolaşırken , sanki uzun yıllardır yıllardır buradaymışım , hep de kanallar kıyısında dolaşıp durmakla vakit tüketirmişim gibi geliyordu bana .	4	Habitual
En yakınlarınızdan başlayarak , tanıdıklarınız , tanımadıklarınız , milyonlarca , milyarlarca insan size bu koridoru hazırladı .	6	Perfective
Versem mi acaba ? Yanlış bir şey yapmış olmayalım ? diye sordu .	1	Perfective
Dil , orada doğar , büyür , serpilir ...	7	Habitual
Plak bitince ne yapacağız ?	3	Perfective
Sözgelimi Zeynep , hiç de sandığım gibi vurdumduymaz bir anne değilmiş .	10	Perfective
Ancak özellikle evrenbilim ve parçacık fiziğinde bugün bu ilke ne yazık ki çiğnenmiş , bu iki bilim dalı metafizik öğelerle , hayaletlerle dolmuştur .	12	Perfective
O ana kadar çocuk her şeyi duygularıyla algılar , duygularıyla yorumlar , çocuğun duygu antenleri tam kapasiteyle açıktır .	10	Habitual
- Buyur canım , dedi Şükran Hanım yeni sevecenliğiyle .	4	Perfective
Yakutsk'tan ayrılmadan önce Profesör Alekseyev'in sözünü ettiği adam olmalıydı bu ihtiyar .	8	Perfective
Bu uygulamanın amacı , ulaşım süresini hesaplamakla uğraşmak yerine ulaşım süresini tamamlanan çalışma saatlerinden çıkartarak hesaplamaktır .	6	Perfective
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	9	Perfective
Raporları incelerken gelişmelerini yakından izlediği olayda kimi yetkililerin yaptığı açıklamalar ile raporlarda kimi ifadelerin ortak yönlerini , farklılıklarını karşılaştırmaya başladı .	4	Perfective
Bir parmak kalınlığında oluşu , hamurun sertleşmeden pişmesini sağlıyor .	7	Perfective
Olmaz , olmaz ! dedi .	2	Habitual
Yeniden sizi düşünmeye başlayabilir .	3	Habitual
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	12	Perfective
Aklınıza şöyle bir soru gelebilir .	4	Habitual
Millican öldüğünde , bunun yanar dönerli Odi'yi de son görüşümüz olacağını zannettik .	11	Perfective
Bir mısır tarlasına girip boydan boya koşarak geçtiler .	7	Perfective
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	19	Perfective
Ben dün gece siz yattıktan sonra evden kaçtım .	7	Perfective
- Niye çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorsun peki , çizgi - roman kahramanının çizilmesi gerekmez mi .	14	Perfective
) Risk ve tehlike onları sevindiriyor , harekete geçiriyor ve avantajlı konuma getiriyor .	8	Progressive
İyi , gidin de iskeleyi bir yıkayın , sonra dinlenirsiniz , dedi .	6	Perfective
Nerde oturup neyi seyretmiş , diyor büyük ablam elleri belinde , dişlerini göstere göstere .	5	Progressive
Dr. Lee " Agora'ya yalnızca davetiyeyle girilebiliyordu , ancak nereye bakacağınızı biliyorsanız bu pazarların çoğuna kolayca erişilebilirdiniz . " diye ekliyor .	16	Perfective
Oradaki gibi sevişiyor , her şey serbest .	2	Progressive
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	8	Progressive
YSK , kapatmaya itirazları reddetti .	2	Perfective
Rusların Avrupa'dan getirdiği hastalıklar , bağışıklık sistemleri hazır olmayan Tunguzları çok hızlı azaltmıştı .	12	Perfective
Islık kime çalınmışsa o koşardı .	2	Perfective
Gel bak , sana evi göstereyim .	5	Perfective
- Ben size getiririm .	3	Habitual
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	18	Habitual
Sonra yumuşatır .	1	Habitual
Bütün kural seni aldatmak için kurulmuş .	3	Perfective
Bu felsefede nesnel evrenin gerçekliği yadsınır ; özdek ( madde ) yadsınır .	5	Habitual
Olayın ilk günü böyle bir neticeye varmak için kahin olmak lazım .	6	Perfective
Giremiyorum , dedi .	2	Perfective
İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu .	9	Perfective
Gitti mutfağa , herhalde çay koymaya ...	0	Perfective
Serin havayla hafifçe ürpermekten , hayatın gerçekliğine dokunmaktan ve sırlarını hissetmekten hoşnuttum .	3	Perfective
Sabit bir rüzgar esmeye başlayınca , açık alandaki ince parçacıklar titreşim oluşturmaya başlar .	3	Perfective
İçeriye girdiğimizi fark eden olmamıştı .	3	Perfective
- Başkalarının yazdığı çizgi - roman kahramanlarını okuyor musun .	7	Progressive
Subaylar , 53 yaşında kişiyi Pazar sabahı eyleme kalkıştığı an kontrol altına alabildi .	12	Perfective
Kuzey Amerika ve Güney Amerika , yedi kıtalı modelde ayrı kıtalar olarak değerlendirilmektedir .	12	Progressive
Kaçtım .	0	Perfective
Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesindeki davanın selahiyeti açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler .	19	Perfective
Bu çoluk çocuk mu bizi yönetecek ? deniyordu .	3	Perfective
Hattın yapımını gerçekleştirecek yabancı inşaat şirketlerinin Hintli , Alman ve Hollandalı ekipleri , Türk mühendisler ve işçiler ile birlikte çalışacaklar .	2	Perfective
Birden , geldiğini duydum , parktaki kalabalık karıştı .	3	Perfective
O söyledi : Atatürk , sakız leblebi severmiş .	1	Perfective
Tokum , yine de gitmez bu meret böyle .	4	Habitual
Madde kullanımı arttıkça acı eşiği de intihara , ölüme varana kadar yükseliyor .	2	Perfective
Aldrin üç kez evlendi .	3	Perfective
Memo keyifle bağırdı : Ben iş diye buna derim iste ! ...	8	Habitual
Ardından Bush House'da BBC World Service radyosu ile dört yıl geçirdi .	10	Perfective
NHS'nin şu anda " inanılmaz bir baskı altında " olduğuna dair uyarıda bulunarak , halkı kendi sağlıkları için daha fazla sorumluluk almaya çağırdı .	22	Perfective
Cumhuriyetçi Türk Partisi ( and ) Genel Sekreteri Ferdi Sabit Soyer de " Poor's'un planına halkın sahip çıktığını " söyledi .	19	Perfective
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	23	Perfective
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .	16	Perfective
Hispania sözcüğünün kökeni çok tartışmalıdır ve çeşitli spekülasyonlara ilişkin kanıtlar , en iyi ihtimalle sadece benzerlik olan tesadüfi durumlara dayanmaktadır ve destekleyici kanıtlar şüphelidir .	23	Perfective
Beğendin değil mi marifetini .	1	Perfective
Türkiye , geçmişle ve geçmişin korkularıyla bağlarını kopardı gidiyor .	7	Habitual
Reagan , daha büyük bir hedefi gerçekleştirmesi için Tanrı'nın hayatını kurtardığına inanıyordu .	6	Perfective
Türkiye , o limandan gitgide uzaklaşıyor .	5	Progressive
Ama kaçtın ondan .	1	Perfective
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	16	Perfective
Pasaklı yım var mı diyeceğin .	1	Perfective
Müşterilerin özel ihtiyaçlarına cevap verebilecek bir perakende ortamı inşa etmeniz ve işletmeniz halinde , başarılı bir mağaza yaratırsınız .	9	Perfective
Ancak , Clinton'ın First Lady olmasına dair eleştiriler daha da küstah hale geldikçe , Karel daha anlayışlı olmaya başladı .	18	Perfective
Versem mi acaba ? Yanlış bir şey yapmış olmayalım ? diye sordu .	7	Perfective
Buralarda bekledim .	1	Perfective
Çünkü , sanık sandalyesinde oturan darbecilerden birisi kalkıp dinleyici sıralarına parmağını uzatsa ve sorsa .	13	Perfective
Ben : Azıcık pencereyi açayım mı ?	4	Perfective
Söyleyin bakalım , Marquez'in son romanını okudunuz mu .	0	Perfective
Dar yollarda koşarak giden Kerem'i yakaladım .	5	Perfective
Antlaşma , ticaret için yeni limanlar açtı ve yabancıların içeriye girmelerine izin verdi .	10	Perfective
Erkekler Parkı'ndan geliyorum .	2	Progressive
Annem parmaklarını avcuna bir bir kapatarak anlatıyor : Bir kere işe güce hiç sebat etmemiş .	14	Perfective
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	20	Perfective
Sağlık açısından iyi olabilir .	3	Habitual
Can sıkıcı bir iş .	1	Perfective
Kerem , çayını içip bitirmişti .	3	Perfective
Ter içinde kalmıştı .	2	Perfective
Sevişmenin bir önünde , bir de ardında yalan vardır vardır değil mi , biri kadına , ötekisi erkeğe kalan ...	10	Perfective
İkilinin elinde Askeri Savcılığın verdiği takipsizlik kararı ve KKK Uçuş Emniyet Kurulu'nun düzenlediği müşterek kanaat raporu vardı .	4	Perfective
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	5	Perfective
Kargadan korkan , darı ekmez .	4	Habitual
Gel bak , sana evi göstereyim .	1	Perfective
Gidenin arkasından ağlayan partililer , gelecek başkan adaylarıyla da dirsek temasına geçti .	11	Perfective
Mahkeme , TKP'nin mitinginde sesli yayın yapabileceğine karar verdi .	6	Perfective
Bana dökmek var .	1	Perfective
Telefonum çalmaya başladığında , henüz bölümlerin çoğunu izlememiştim .	1	Perfective
Başkanlığın , bu kadar ırkçı , cinsiyetçi ve başkumandan olmak için akıl almaz derecede niteliksiz biri olan Donald Trump'a kalmasına izin veremeyiz .	9	Perfective
Sonunda M.Ö. 512 - 511 yıllarında Makedon Kral Amyntas I , Ahameniş hakimiyetini kabul etmiş ve ülkesini Ahameniş Persliğine vasal bir devlet olarak teslim etmiştir .	14	Perfective
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	14	Perfective
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	2	Perfective
Çok güç , dedi adam .	3	Perfective
Trump'ın eşi Melania Trump , Temmuz ayındaki Cumhuriyet kongresinden bu yana ilk defa halkın karşısına çıktı .	15	Perfective
Neyse ki Sony Avustralya'da birisi " Hey , bu arada , bunu fark ettiniz mi ? " gibi bir şey söyledi diyor Pall .	13	Perfective
Evin etrafında yerlerde duran boynuzlarla kıyaslandığında bu oldukça yaşlı bir hayvan .	3	Perfective
Ama benim buradaki büyükelçim Çince konuşabiliyor mu ? Benim buradaki büyükelçim de , müşavirim de Çince konuşabilmeli " dedi .	6	Perfective
Sansür , tüm istenmeyen görüşleri susturdu ; kamu hayatına katılım neredeyse imkansız hale geldi .	13	Perfective
- Ellerini masanın üstüne koy , dedim .	6	Perfective
Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben , buna ne inanırmış , ne de inanmazmış gibi bir tavır takındım .	3	Perfective
Komutanlar , bu açıklamaların Başbakan ve resmi yetkililer tarafından da yapılmasında fayda olacağını ifade ettiler .	10	Perfective
Rum tarafı Avrupa Konseyi üzerinden Türkiye'ye baskı yapar .	7	Habitual
Ramiz hala anlatmakta diretiyor : Evde yemek götürecek kimse yoktu , diyor , sonra annem bana ...	2	Progressive
O da , sizin onu sevdiğiniz kadar , sizi seviyorsa , yarısını kesip size verir ( Karım böyle yapar ) .	5	Perfective
Diğer çok kaliteli pilotların , subayların olayda ölmüş olması çok önemli bir konuydu .	7	Perfective
Sağlığın bozulması Hitchcock hayatının son yirmi yılında üretimini azalttı .	1	Perfective
Genetikle mi , sosyal hayatımızla mı var oluruz .	1	Perfective
Resmine bakıp bir parça gözyaşı döküyorsak eğer , onu da aşkımızın imkansızlığına verin ...	12	Perfective
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	2	Perfective
Bununla birlikte , Hudson Nehrinin yakınında , Freeman'da önleri kesilmiş ve muharebe yapmak zorunda kalmışlardır .	14	Perfective
Fransız gazetesi Le Figaro'ya göre bu hükumet planı sayesinde 42 milyon Euro kazanç sağlanabilir ve elde edilen paranın 15.5 milyonu ulusal güvenlik için kullanılabilir .	13	Habitual
Gördüğünüz gibi , hiçbir zaman kurtulamayacak , özgür olamayacak bir tutsağım ben .	10	Perfective
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	22	Perfective
Türk Pop Müziği'nin haddini bilmezliği , sınır tanımazlığı , güncelliği ve müzikal ya da sözel hiçbir koda bağlı olmayışı onları Süleymanoğlu ediyor .	21	Progressive
Oysa askeri savcılığın takipsizlik kararında pervane buzlanmasından değil , motor buzlanmasından dolayı uçağın düştüğü ifade ediliyordu .	15	Progressive
Şarabın bitince sen git , dedi .	3	Perfective
Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesindeki davanın selahiyeti açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler .	18	Perfective
Hazine bütçesine , KİT ödemeleri için dörtyüzyetmişsekiz trilyon , SSK için dörtyüzüç trilyon , Bağ-Kur için sekiz trilyon liraya kadar ödenek eklenebilecek .	4	Perfective
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	4	Perfective
Rocco Catalano'nun retro bir şekilde çalıştığı , yaşadığı ve nefes aldığını söylemek yanlış olmaz .	13	Habitual
Söyledi bana bunları , biliyor musun ?	5	Perfective
Biraz , çok değil , biraz soluklanmam gerek , kısacası .	7	Perfective
Yaşamadınızsa o olayı , bilemezsiniz .	4	Habitual
Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı .	17	Perfective
Çok güzel bir genç kız bizi yerimize kadar götürdü .	8	Perfective
O , oldukça kibardı ve bunu adam gibi karşıladı , sinirden deliye döndüm .	12	Perfective
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	3	Perfective
Türk Parlamenterler Birliği'nin " Kıbrıs Sorunu " konulu sempozyumuna katılan İngiliz konuşmacılar , " Reuters'ın Planı'nın Türk toplumunun intiharı anlamına geldiği " uyarısında bulundu .	20	Perfective
otuz'dan itibaren dışardaki hava sıcaklığının artmasından dolayı karlar erimeye başlamıştır .	9	Perfective
Yahu , yine ben mi onlara bir şey yapıyor oluyorum ! diye haykırdım , fısıltı sınırlarını zorlayarak .	4	Perfective
Dolaşıp durma , başım dönüyor .	0	Perfective
Genelkurmay Başkanı eşlerinin YAŞ üyelerinin eşlerine geleneksel olarak verdikleri öğle yemeği , Başbakan Gül'ün eşi Hayrünnisa Gül'ün türbanlı olması nedeniyle gerçekleştirilmedi .	8	Perfective
O naz ettiyse kurusu var .	2	Perfective
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	19	Perfective
Bana ardarda sorular sormadı .	3	Perfective
Örneğin sakız çiğnememi yasaklıyor .	2	Perfective
Anlaştık .	0	Perfective
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	4	Perfective
Başka ne yapabilirim ki .	2	Habitual
Kerber için , sezon finali yine de inanılmaz bir yılın sonunu simgeliyor .	11	Progressive
O da , sizin onu sevdiğiniz kadar , sizi seviyorsa , yarısını kesip size verir ( Karım böyle yapar ) .	12	Perfective
Oturduğu köşeden bağırıp duruyordu .	0	Perfective
Yeni yetenekleri belirlemek için Northampton Üniversitesi'ndeki derece programlarını ziyaret ediyorum . dedi .	11	Perfective
Kocacığım ! El sallardım işine giderken balkondan ...	3	Habitual
Wall Street'te her geçen gün , Silikon Vadisi'nden bile daha fazla sayıda teknoloji şirketi sözü geçer hale geliyor .	17	Progressive
' haberine göre hükümet iki ikramiyenin ödenmemesi konusunda karar verirse ikibinüç yılında sadece bu kalemden üçyüzon trilyon liralık tasarruf sağlamış olacak .	6	Perfective
Ancak şu anda her şey rayından çıktı ve o sürekli sorunun cevaplarını arıyormuş gibi görünüyor .	14	Progressive
Pasaklı yım var mı diyeceğin .	3	Perfective
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	5	Perfective
İki örgütün de talebiyle dava temyize gitmişti ve 12 Ekim'de Yargıtay temyizi reddetti .	6	Perfective
Bir mikrofon , ağzının tam karşısında , bir mikrofon da Recep'in darbukasının önünde dururdu .	13	Habitual
González Anaya , yalnızca geçit töreni için 1200 gönüllünün çalıştığını söylüyor .	10	Progressive
Ev ise , barınağı da içine alan , hayata ilişkin daha yoğun ve daha geniş kapsamlı , mekansal bir ifadedir .	6	Perfective
Tahılcı Anadolu insanı , maydanozu azaltıp bulguru çoğaltmış .	5	Perfective
Çocuk annesinin kendisini tutsaklaştıran bu aşırı ilgisiyle duygusal ve ruhsal olarak gelişemeden , sorumluluk üstlenmeyi öğrenemeden büyüyordu .	16	Progressive
Rekabet neler yaptırıyor .	2	Progressive
Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu .	9	Perfective
Tahkikat doğru yapılmıştır , yeniden ortaya dökülmesi gerekmez şeklinde .	2	Perfective
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	7	Perfective
Onların gürültülü neşesi , duyduğum yalnızlık duygularını azaltıyordu , ama neler konuştuklarını da anlamıyordum .	4	Perfective
Ama kazanan ben oldum .	1	Perfective
Bu nedenle eroin ya da benzeri madde bağımlıları tıpkı alkolikler gibi defalarca kayıyorlar , defalarca hastaneye yatıp çıkıyorlar .	17	Progressive
Harbiyeli Gidin , evinize yatın diye talimat verdi .	7	Perfective
İyi ki ordu sesini yükseltti , şimdi ne yapacaklar bakalım , deyip bekledik .	11	Perfective
Dükkancım , bunları söyledikten sonra ellerimden tutup kaldırdı beni .	6	Perfective
Hangisini sen kazandın ki ? deyip dik dik bakmıştı yüzüme .	5	Perfective
uc Kasım için HADEP , EMEP ve SP'nin de çatısı altına girdiği Demokratik Halk Partisi ( DEHAP ) de hala seçime girebilmek için uğraşıyor .	23	Progressive
İspanya 1492'de Sefarad nüfusunu kovdu ; bu İspanyol Yahudilerin birçoğu İspanya'yı terk ederek Portekiz'e yöneldi , ancak sonunda orada da hedef alındı .	21	Perfective
Açlıktan nefesinizin koktuğu işsizlik günlerinizi hatırlamanız zor olmaz .	2	Perfective
A tipi fonların geçen yıla ait performansını incelerken başlıca üç ana kategoriye ayırabiliriz : .	12	Habitual
Ne diyecektik .	1	Prospective
Tozlu çıkıp başkalarına yönelmem dünyamı genişletmeye başladı .	6	Perfective
Hacı Murat içeriye seslendi .	3	Perfective
Milletvekili seçimlerinde görev yapacak sandık başkanlarına net kirkdort milyon besyuz bin lira ödenecek .	12	Perfective
Aman , neymiş bu makine ... diye söylendi Gül Abla .	7	Perfective
Ancak o zaman tüm belgelere ulaşabilecek ve bir yön bulabileceklerdi .	5	Perfective
Algılanan dış dünyadaki herşey tanrı tarafından yaratılmıştır .	6	Perfective
Evden mi kaçtın ? ...	2	Perfective
Peki niye ? dedim .	3	Perfective
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	4	Perfective
Bunun üzerine askeri savcılıktan bir defa daha talepte bulunup Ankara Asliye Hukuk mahkemesindeki davanın selahiyeti açısından raporları eksiksiz görmek istediklerini belirttiler .	20	Perfective
Sonunda film yapımcıları Jasmine ile benzer bir ikilem yaşamaktan kaçınmak için prensesi bir stüdyoda canlandırmaya karar verdiler .	14	Perfective
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	2	Perfective
Asıl yıkıcı darbe ise sömürgecilikle gelmişti .	5	Perfective
Görgü tanıklarının ifadesine göre havada çarpışan uçaklar , İnkaya mevkiindeki ormanlık alanda ateş topu halinde düştü .	15	Perfective
O böyle ölmeseydi hayatın başka türlü mü olurdu , şimdiki gibi mi .	11	Perfective
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	5	Perfective
Kapı aralanır gibi oluyor , büyük bir gürültü ile yeniden çarpıp kapanıyordu .	10	Perfective
Daha sonra savunma oyunu oynayan şampiyon Sara Errani ile karşılaştı ancak mağlup oldu .	2	Perfective
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	13	Perfective
Geceyi böylece geçirebilecektik .	2	Prospective
Orta yerinden bıçak gibi girer , kesip atar .	7	Habitual
Yalnızca yararlı olandan tiksiniyoruz ...	2	Perfective
Adidas ayakkabı yapmak için denizlerde yüzen atıkları kullanarak dünyadaki dünyadaki okyanuslarının temizlenmesine yardımcı oluyor .	11	Perfective
Ayhan birtakım tezler , antitezler , sentezler hazırlayıp doktoralar , mastıralar , bastıralar verdi .	12	Perfective
Her biri binüçyüz dolar harcıyor .	4	Progressive
Bana göre , eroin bağımlılarının büyük bir oranı zekalarından dolayı ve duygularını tanıyamadıkları için topluma uyum sağlamak yerine kendilerini iptal eden kişiler .	20	Perfective
Onu görmek , karşısına oturmak için Casino Venüs'e koşarak gidiyorum .	4	Perfective
Ama bakın ; en büyük korkunuz , en sevdiğiniz varlığınız oğlunuzun ölümü değil .	8	Perfective
Hem mantığımız hem sağduyumuz hem de deneyimlerimiz son bilgi saplantısına kapılmanın doğru olmadığını söylüyor .	10	Perfective
Uykuya da az gereksinim duyduğumu hissediyordum .	4	Perfective
Onu görmek , karşısına oturmak için Casino Venüs'e koşarak gidiyorum .	9	Progressive
Çağdaş bilim kavramının ikinci ayağı , bilgilerin soyutlama yoluyla sistemleştirilmesi diye tanımladığımız teoridir .	11	Perfective
Sevişmenin bir önünde , bir de ardında yalan vardır vardır değil mi , biri kadına , ötekisi erkeğe kalan ...	9	Perfective
Bütün vücudunu kızarıncaya kadar ovalamıştın .	2	Perfective
Burası birçok topluluk için çağlar boyunca gıdanın ( balık tutma ve diğer deniz ürünlerinin toplanması ) yanı sıra ticaret , sömürgeleştirme ve savaş yolları sağlamıştır .	20	Perfective
Bizde , günahı işledin mi bitti .	3	Perfective
Kapattınız mı zarfı .	0	Perfective
Ayrıca , Buenos Aires Şehri'nin federalleştirilmesini , ticari kanunun uzatılmasını ve orduya yeni generallerin atanmasını da ele almıştır .	14	Perfective
Hepimiz dahi bellemişiz onu .	2	Perfective
Uçak kazasının Kanadalı araştırmacısı Larry Vance SPIEGEL'e , pilotlardan birinin makineyi batması için okyanus yüzeyine indirmeyi amaçladığı konusunda ikna olduğunu söyledi .	11	Perfective
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .	1	Perfective
Kapı hafifçe aralandı .	2	Perfective
Niye susmuştunuz ben dönüp baktığımda ! ?	1	Perfective
Bilmiyorum .	0	Progressive
Kız aklımdan çıkıp gitmişti .	2	Perfective
Geyiklerin yavrulamaya başlamasından hemen önce bayram yapıyor Evenler .	2	Perfective
Gittikleri mekanlar , seçtikleri giysiler , arabalar sürekli değişiyor .	3	Perfective
Bu bağlamda , ticareti eleştirmek mantıklıdır .	5	Perfective
Çin restoranlarını artırmak için otelleri teşvik ediyoruz " diye konuştu .	9	Perfective
Kız ile prens de hiç vakit geçirmeden evlenmiş .	7	Perfective
Tabi ki , ev yapmak olanaklı ise .	4	Perfective
Ne güzel günlerdi değil mi ? Ah , ah ...	3	Perfective
Yıllık ankette ayrıca , yeni mali yük altına girmekle ilgili endişelerin oldukça arttığını da ortaya koydu .	8	Perfective
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	24	Perfective
İnşaat konsorsiyumu , okullara kitap yardımı yapacak .	6	Perfective
Korku doluydum .	1	Perfective
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	13	Perfective
Ömür Uzatma Kıraathanesi mi ? diye sordu .	1	Perfective
Yıkayıp , koyun tabağa .	2	Perfective
Ailenin yakınlarından alınan bilgiye göre Altuğ Ulusu , aslında Diyarbakır'a gidecek olan uçağın ikinci pilotu değildi .	2	Perfective
O sıra kapı yeniden tıkladı .	4	Perfective
Komutanlar , Cumhuriyet'in temel dayanağı olan laikliği sarsacak gelişmelere ve görüntülere izin verilmemesi gerektiğini vurguladılar .	7	Perfective
Sezer : Türban tartışması bitti .	3	Perfective
Bir boşluğun içindeydim ve tutunabileceğim bir şey yoktu yoktu .	2	Perfective
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	6	Perfective
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	24	Progressive
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	5	Perfective
Çılgın karı ! Ama roman mı , doktora tezi mi anlamadım .	5	Perfective
Onların gürültülü neşesi , duyduğum yalnızlık duygularını azaltıyordu , ama neler konuştuklarını da anlamıyordum .	7	Progressive
Kişi başına düşen gelirin düşük olması , silahlı isyana neden olan sıkıntıların bir nedeni olmuştur .	5	Perfective
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	14	Perfective
Kervan evlere yaklaşırken kasabaya doğru yola çıkan iki kar motosikletinin uzaklaşan gürültüsü geyikleri ürkütüyor .	2	Habitual
' haberine göre hükümet iki ikramiyenin ödenmemesi konusunda karar verirse ikibinüç yılında sadece bu kalemden üçyüzon trilyon liralık tasarruf sağlamış olacak .	19	Perfective
Ayhan Çilingiroğlu - MCB Bunu dağıtıyor .	5	Progressive
Son olarak , bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir çalışmamız da var .	13	Perfective
Bu heyecana , afyona , ne bileyim ben ; eroine alışır gibi alışır insan .	12	Habitual
Her yaştan insan vardı , neler konuştuklarını çok anlamak isterdim .	6	Perfective
America Motors'un kompakt boyutlu Rambler modellerinin başarısı , GM ve Ford'un kendi küçültülmüş otomobillerini 1960 yılında tanıtmasına yol açtı .	18	Perfective
Başbakan Abdullah Gül ise " Bizim her söylemimiz ve davranışımızdan bazı sonuçlar çıkarıldığının ve kuşku duyulduğunun farkındayız .	15	Perfective
Seben'de çobanlık yapan doksan yaşındaki dedenin gözleri bizim gibi çalışıyor , çok uzağı görüyor .	9	Progressive
Ne gezer , oramı ovalıyorum hala , hafiflediği halde acısı .	4	Progressive
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	3	Perfective
Gece rüzgarından saçım başım dağıldı , dedi genç erkek ; elleriyle saçını düzeltmeye çalıştı .	6	Perfective
Gülce , incecik de olsa altın bilezik alabiliriz , diyor .	9	Progressive
Şurası açık : Gebeliği önleme konularında erkekler daha çok sorumluluk sahibi olabilirler .	11	Habitual
Şimdi de bu çocuğu yakacaksın .	4	Perfective
İMKB'nin uzun vadeli ortalaması yuzon sent seviyesinden geçiyor .	7	Progressive
Tümüyle meşru yollarla yüksek rakımlı tepeye çıkmış adamı şişman ve ahaliyi pişman eyliyorlar .	6	Perfective
Olsun , dediler , yeter ki cezan büyük olmasın , gerisi önemli değil .	8	Perfective
İsveç'te yapılan bir araştırma , hayvanların 2 aylık üreme döneminden sonra nadiren yere indiğini göstermiştir .	8	Perfective
Diyelim ki , dedi Kemal , ben sana kızgınım .	3	Perfective
Dört kişiydi bunlar : Sav ve Karaosmanoğlu Atila'lar .	1	Perfective
Bu hak verilmeliydi .	2	Perfective
Göğsü körük gibi inip kalkıyordu .	4	Progressive
Göğüs geçiriyordu ara sıra .	1	Progressive
Söyleyin bakalım , Marquez'in son romanını okudunuz mu .	7	Perfective
Henüz oraya varmadan önceki ara sokaklardan birinde , göstermek istediğim küçük bir bar vardı .	9	Perfective
Zaman geçtikçe anasını özlemeye başlamıştı .	1	Perfective
Şirketin yıllarca süren aldatmacasının haberi VW'nin değerinden on milyarlarca avroyu buharlaştırdı ve yönetim kurulu başkanı Martin Winterkorn'u işinden etti .	18	Perfective
Ama benim buradaki büyükelçim Çince konuşabiliyor mu ? Benim buradaki büyükelçim de , müşavirim de Çince konuşabilmeli " dedi .	16	Perfective
Sıkıntılı , bir Hollanda mimarlık okulunun takdirini almış olduğunu öğrendim .	9	Perfective
Buna sorun çözme diye bakamazsınız .	4	Habitual
Bu nedenlerle uçağın yerde buzlanma şartları altında olmadığı kıymetlendirilmiştir deniyordu .	7	Perfective
Melek , sen bana yardım eder misin ?	6	Perfective
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	2	Perfective
Hükümet caydı .	1	Perfective
Peniston görevden alınmasının ardından , The Wiz adlı bir müzikal oyunun tiyatro prodüksiyonunda Glinda The Good Witch rolünü oynadı .	2	Perfective
O nasıl her olumsuzluğa olumlu bir gözle bakıyor öyküde ?	7	Progressive
At at .	0	Perfective
birlikte , barın yakınına kadar sokulabildik .	5	Perfective
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	22	Perfective
Ya okula geç kalırsak .	3	Habitual
Birden , geldiğini duydum , parktaki kalabalık karıştı .	2	Perfective
Üç kez . Üç gece ... dedi Mebrure .	6	Perfective
Biliyor musun ben bu bourbon viskiyi daha çok seviyorum .	0	Progressive
Ben Köstence'de doğmuşum .	2	Perfective
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	7	Habitual
Şimdi her gece o geliyor artık buraya .	4	Progressive
Bu üç faktör çalışmada , ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir .	5	Perfective
Aldrin 9 Eylül 2002'de , bir Japon çocuk televizyonunun mekân konusunda bir röportaj verme bahanesiyle bir Beverly Hills oteline gelmeye ikna edilmişti .	21	Perfective
Duyarlı kılıyor .	1	Progressive
Bu usül yaygınlaşmış .	2	Perfective
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	17	Perfective
Gel , dedim Celal'e .	0	Perfective
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	19	Progressive
Üstelik ikinci gün arayıp kadavranın cinsiyetinin benim için fark edip etmeyeceğini sordular .	9	Perfective
Şehirde yılda sadece yedi gün fırtına rapor edildiği için fırtınalar nadiren görülür .	11	Habitual
Geleceğe dair ne varsa yükte hafif , pahada ağır , bizleledir .	3	Perfective
Giderek doğruluğuna inandığım ifade şu olmuştur : Yaşantı , hayat tarzı , evi biçimlendirir .	13	Habitual
Trene yeniden binmiş , güneye doğru ilerlemekteyiz .	2	Perfective
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	11	Perfective
Çocuklar bulduğunuz isimler çok güzel dedi annem bana göz kırparak .	1	Perfective
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	24	Perfective
Yapı Kredi Sanat Festivali yetkilileri de durumu bir ilanla duyurarak konsere bilet alanların ücretlerini Yapı Kredi Yayınları Galatasaray Kitabevi'nden hemen geri alabileceklerini açıkladı .	12	Perfective
Bir tek avukat kabul etti .	4	Perfective
Abla Gaye Karasu ve yakınları , İstanbul'dan THY'nin tahsis ettiği uçakla dün Diyarbakır'a gitti .	9	Perfective
Ben Bitlis Valisiyim .	2	Perfective
Dışı seni yakar içi beni türünden .	2	Habitual
Sokakta onun hali ne olur ?	4	Habitual
Orada , aynı yerde durur ve onu bekler .	4	Habitual
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	16	Perfective
Delikanlı eşcinsel yaşamından suçluluk da duyuyordu .	5	Progressive
İbrahim hazır ola geçip kollarını iki yanına birleştirdi .	3	Perfective
Ve açık bir ruh ve zihinle karşılanmaları gerekir , çünkü yeni nesil güzelliği ve umudu oluşturuyorlar .	15	Progressive
Belki de sırf bu boşaltıp hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı .	4	Perfective
Kaldırımda küçük süt ve yoğurt kutularından bir iki tane , üzerinden kavun kabukları dökülmüş bir iki çöp poşeti ve izmaritler vardı .	20	Perfective
Charles katı tutumlarına rağmen Hollanda'nın ihtiyaçları için empati kuran bir hükümdar olarak görülüyordu .	12	Progressive
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	24	Progressive
Hadi gevezelenme koş !	1	Perfective
Hepsi bir sepetin içindeydi ve benim görevim , tabi eğer bu köpeği istiyorsam , bunların hepsinin yerli yerinde durmasını sağlamaktı .	19	Perfective
En ufak bir duygu hissettiği an maddesini almış ya .	7	Perfective
Yakutistan'da Sibirya'nın tayga ve tundralarına dağılmış az nüfuslu bir halk .	5	Perfective
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .	13	Perfective
Yoksa şey olmadı " dedi .	4	Perfective
Böylece hazır ve soğuk meze ve yemeklerle idare etmek gelenek oldu .	8	Perfective
, birazdan ışık da açılacak , herhangi bir iş yapacak halim yok , yalnız dinler ...	14	Habitual
Nereye dokunsam altın ışıklar saçılıyordu zarif kol hareketlerimden .	1	Perfective
Buraya uğra , bir kadeh içtikten sonra , kentin merkezine ineriz .	5	Perfective
Şarabın bitince sen git , dedi .	1	Perfective
Birkaç saniye gözlerimi uzaklaştıramadım .	3	Perfective
Her güzel şeyin sonu olduğu gibi bale de bitti .	4	Perfective
Acaba hata mı ettim parktan dışarıya çıkmakla ?	3	Perfective
Refahyol Hükümeti döneminde SİAD Hazine tek hesabı ' olarak uygulanan daha sonra yumuşatılarak ' Kamu Doç dönüşen uygulama yeniden getiriliyor .	12	Perfective
Eşya arasına yerleştirilmiş gazeteler saçıldı ortaya .	2	Perfective
Melek bana yardım edersen çocuklarla başa çıkarım , dedi üsteleyerek Memo .	3	Habitual
Masadakiler getirdim demiş , büyük bir ciddiyetle önüme atıvermişti giysileri .	2	Perfective
Bu tür yerleşimler muhtemelen doğu Malenezyalıların kuzeye yolculuk ettiği M.Ö. 1000 civarında başladı .	12	Perfective
Her yaştan insan vardı , neler konuştuklarını çok anlamak isterdim .	8	Perfective
Ama davranmak da istiyorum , senden vazgeçmeye niyetim yok .	1	Perfective
Tamam kapattım .	1	Perfective
İyi ki ordu sesini yükseltti , şimdi ne yapacaklar bakalım , deyip bekledik .	8	Perfective
Üstünü topladı .	1	Perfective
Gül Abla ! dedim Sen benim bu makinemi anlamıyorsun !	8	Progressive
Hülya duydu , yaramaz ama çalışkan öğrenciye kızan öğretmen gibi kararsız , dudak büktü .	1	Perfective
Bakıştık .	0	Perfective
Kapı bir an ardına kadar açılır gibi oldu , yeniden çarpıp kapandı .	11	Perfective
Bir yüzey kaplama malzemesi olan flok artık sadece Yetmişli yıllara gönderme yapmak için değil , modanın bir parçası olarak yeniden yükselişe geçti .	10	Perfective
El değmemiş bir doğa bahçesiydi Yura'nın insanlarının , Evenlerin yurdu .	1	Perfective
Doğa yasaları Tanrı için de bağlayıcıdır ve doğa olaylarına istediği gibi müdahale hakkı Tanrı'nın elinden alınmıştır .	9	Perfective
İngiliz süvari askerleri de mükemmel örülmüş kılıç eğitimi aldı .	8	Perfective
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	18	Perfective
Bir tür serbest atım , mayo niyetine kullandığımız şortlarımız üzerimizdeyken yapıyoruz bunu .	7	Perfective
Selma , Bana denenebilir görünüyor , dedi .	4	Progressive
Şüphelinin bu okulla , ya da iki kızla , ya da özellikle Abbotsford bölgesi ile ilgili özel bir bağı olduğunu düşünmüyoruz .	20	Progressive
Hiçbiri , hiçbirimize sürpriz olmadı ...	4	Perfective
Bölgenin iç kısmı düz ve dağlıktır ve bir alan ile diğeri arasında kesin bir ayrım yoktur .	15	Perfective
Görmüyorlar mıydı : Girişten mağlup başlıyor , gelişme bölümünün ortasına bile sağ salim varamıyordum ; sonucu da felaket oluyordu bu durumda tabii .	5	Progressive
Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanındaki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim .	19	Perfective
Artık sitede görüşürüz .	2	Habitual
karma fonlar : Bu kategorideki fonlar ikibiniki yılını yüzde onbir'lik ortalama getiri ile kapattılar .	13	Perfective
Valentino , karakteri bir Arap'ın basmakalıp tasvirinden uzaklaştırmaya çalıştı .	7	Perfective
Arçelik olarak genelde tahminimizin üzerinde iyi bir yıl geçirdik .	8	Perfective
Bırakın müşteri mağazanızın içindeki bir " kokunun " peşine düşsün ve aradığını keşfederek bulsun .	9	Perfective
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	5	Perfective
Besbelli havadaki nemden üşümüştü , üstündeki trençkota sımsıkı sarınmış , öylece duruyordu .	11	Progressive
Geçen gece rüyamda gene öğretmenimi gördüm .	5	Perfective
Gecede bir konuşma yapan Ecevit , cemevlerinin devletin katkısıyla yaygınlaşması gerektiğini söyledi .	2	Perfective
Sezer'in , " erteleme değil , af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi , AB uyum yasaları ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek .	3	Perfective
Bu , bebeklerde bulunan en yaygın tümördür ve her 35.000 doğumdan birinde görülür .	6	Perfective
Akgündüz'ün fezlekesi , davanın ağır ceza mahkemelerinin kapsamına girmesi nedeniyle , bünyesinde ağır ceza mahkemesi bulunan Bakırköy Adliyesi'ne gönderilecek .	15	Perfective
Güney Kore ekonomisi 1960'lardan itibaren muazzam bir büyüme gösterdi ve ekonomik yapı kökten değişti .	7	Perfective
Öyle yse ben de oturup bir üvey baba masalı yazayım .	4	Perfective
Ancak zorluklar ve bunları aşan şarkılar , karıncalı video döngülerinden oluşan bu devasa yığına bağlayıcı , izlenebilir bir sinir sistemi katıyor .	20	Progressive
Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı .	21	Perfective
Seyircinin karşısında tek başına dikiliyor ve nihayetinde seyirciyi güldürmek için elinden gelenin en iyisini yapmak zorunda kalıyor .	8	Perfective
Nasıl anlatsam sana onu , bilemiyorum ki !	1	Perfective
Bilmiyorum , dedim .	0	Progressive
Koşarak ona yaklaştı heyecanla Abi ! ...	0	Perfective
Hangisinin yorgun olduğunu belirlemesi ve yolculuğun ağır yükünü çekenlerle arkada boş kızakları çekenler arasında dönüşümü yapması gerekiyordu .	16	Progressive
Üçümüz birden girsek , dedi Miskoye , sen konuşsan .	8	Perfective
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	0	Habitual
Duyguları öldürme eşiğinin tavanı ise ölüm .	1	Perfective
Obama , " Daha bir Twitter hesabıyla başa çıkamayan bir insan , nükleer şifrelerle ne yapar bilemiyorum . " şeklinde alay etti .	21	Perfective
Bırakın gideyim , ne olur bırakın .	0	Perfective
Hazır mıymış Kahve ? diye sordu .	5	Perfective
Cumhuriyet'in temel nitelikleri , Anayasa'nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır " dedi .	15	Perfective
Ramiz hala anlatmakta diretiyor : Evde yemek götürecek kimse yoktu , diyor , sonra annem bana ...	3	Progressive
Yoksa hayatta .	0	Perfective
Anlar mıyız .	1	Perfective
Mevcut arazi ıslah projeleri , Fontvieille bölgesinin genişletilmesini içeriyor .	7	Perfective
İyice kollarız , dedi Katana , yoksa dalarız .	1	Habitual
Bunu söylemek için yanlış bir zamandı , ama dayanamamıştım .	8	Perfective
Onu bulacağınıza eminim .	2	Perfective
Boru hattının inşası ' çok uluslu ' bir inşaat çalışmasına sahne olacak .	11	Perfective
Duman çıktığına göre , ocak tütüyor , ocak tüttüğüne göre orada biri yaşıyor , diye düşünüp koşmaya başlamış .	1	Perfective
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	9	Perfective
Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı ...	20	Perfective
Madde kırkdört'e karşı dörtyüzkırkiki oyla kabul edildi .	6	Perfective
Belçikalı sanatçı 1948 baharında , Tenten'i sinemaya uyarlama umuduyla Walt Disney'e karşılık görmeyecek bir destek ricası mektubu yazdı .	17	Perfective
Ilık et suyunun yanında haşlanmış geyik eti , kızarmış ekmek , bir de ılık çay vardı masada .	4	Perfective
Ne ondan bahsedebildim , ne yaşadıklarımdan ...	2	Perfective
Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir .	10	Perfective
Ünlü markaların bir yıl önceki modellerini uygun fiyatlarla Oparia Continuato'da , Magazine Montenapoleone'de bulabilirsiniz .	13	Habitual
Yüzüstü bırakınca bayıldığı avukat , yoldan çıkmış kızcağız ...	6	Perfective
Ama , dedim , ben ne şiir okuyabilirim , ne de şarkı .	2	Perfective
Hiç düşünmeden adamın teklifini kabul etmiş .	5	Perfective
Gülce'nin dayısı kuyumcu olduğundan bize indirim de yapabilirmiş .	7	Habitual
Onu tanıyanlar Bakırköy'de en yatmayacak insan diye tanımlıyor .	4	Perfective
Düşünmek istemedikçe düşünür , anımsamak istemedikçe anımsarsınız .	2	Habitual
Bizim kinde , bilinmeyen bir Öteki Dünya'da aklımıza hayalimize gelmeyecek cezalara uğrama korkusu var .	3	Perfective
Böyle bir saldırıyla karşılaşan bir geyik çobanı sabah , heyecanla olanları anlatmıştı yola çıkarlarken .	10	Perfective
Bırakın gideyim , ne olur bırakın .	5	Perfective
Bu amaçla bir heyet ocakta tesislerimizi gezmeye gelecek .	7	Perfective
Kahve'yi bilmem ama Ali pek hazır değil galiba .	1	Habitual
ÖDP'nin " Öfkeniz ÖDP'de umut olsun " yazılı afişi seçim yasakları gerekçe gösterilerek yasaklandı .	12	Perfective
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	5	Perfective
Baktım baktım yürüdüm gittim .	1	Perfective
Nasıl sınız ? Vurgu : Ortadan kayboldunuz , iyileştiniz mi ?	8	Perfective
Hayret , ne zaman yazmışım ?	4	Perfective
On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar .	5	Perfective
Kadınlar ürünleri satın almadan önce inceliyor .	3	Perfective
Hiç bilmiyorum nasıl bir kadın olduğunu , dedi .	5	Perfective
Güvenlik önlemleri altında gerçekleştirilen araştırma örneklerinden birinde de Valentino Rossi ile rekabet edecek insansı bir robot üretildi .	12	Perfective
Adamın evi pırıl pırıl olmuş , annenin sağlığı pekmezin verdiği güçle yerine gelmiş .	9	Perfective
Yucatan'daki bakımından önemli dir .	3	Perfective
Sonra yarım saat , üç saat , bir gün , üç gün önce görüştüğünüz sekreter adaylarının umutsuzluğunu , çaresizliğini düşünürsünüz .	19	Habitual
Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir .	1	Habitual
Onsuz olabilir , dedi acıyla .	1	Habitual
Şimdilerde yeni bir korku edindiniz .	4	Perfective
Heyecandan ara sıra nazikçe boğazlar temizlenir , dudakların üzerlerinde biriken ter damlacıkları rujların dağılmamasına özen gösterilerek hafifçe siliniverir .	5	Habitual
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	4	Perfective
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	9	Perfective
Her gün de Adsız Narkotikler toplantısına katılıyor .	6	Progressive
Milli Eğitim Bakanı , YÖK Başkanı'nı uyararak , " Hiç kimsenin rejimin jandarmalığına soyunmasına gerek yok " dedi .	13	Perfective
Heyecanlanmıştım birden .	0	Perfective
Mineraller bakımından son derece zengin olup büyük miktarda altın ve pırlanta ile manganez , kurşun , çinko , nikel , kobalt ve molibden cevherlerini içerir .	24	Habitual
' : Erbakan hayal görüyor .	4	Progressive
Dün kutular açılınca ...	2	Perfective
Ağzım açık olarak bitmesini hiç istemeyerek gösteriyi izledim .	7	Perfective
Vazo almak isteyenler çoğunlukta .	2	Perfective
Ama yaşamdan duygularımızla zevk alırız .	4	Habitual
Hep uzaktan uzağa kuşatmazlar mı birbirlerini , hep araya giren anaların yatıştırmalarıyla sakinleşmez mi ortalık .	13	Perfective
Onu gözlemledim .	1	Perfective
Çalışma prensipleriyle ilgili köklü bir değişiklik İskoç James Watt tarafından getirildi .	10	Perfective
Harekatın çeşitli nedenlerle ertelenmesinin kısa vade için piyasaları olumlu etkileyeceği düşünülebilir .	9	Perfective
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	8	Habitual
Oturun yerinize .	0	Perfective
Papa VI. Paul , Ağustos 1969'da Vatikan hukukundan ölüm cezasını kaldırmış ve bunu diğer tüm suçlarda da hükümsüz kılmıştır .	18	Perfective
Dar yollarda koşarak giden Kerem'i yakaladım .	2	Perfective
1519'da Habsburg imparatorluğunun hükümdarı oldu ve 1530'da Kutsal Roma İmparatoru unvanını elde etti .	12	Perfective
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	2	Perfective
üç ) Çok yemiş , bayılmış .	5	Perfective
Nasıl başlayacağımı bilemiyorum .	2	Progressive
Ramiz yerine oturana dek de gözlüklerinin üstünden izledi .	7	Perfective
Çay yapıp içersin .	1	Perfective
Jul , sütlü kahvesinde son kalan yudumları içiyordu .	5	Perfective
Ben bir dolaşıp geleceğim , dedim .	3	Perfective
Komşuların kapılarını teker teker çalıp iş istemiş .	4	Perfective
Patlıcan , deyimlerimize de girmiştir .	4	Perfective
Bunu siz istediniz .	2	Perfective
Winstone , 1979'da That Summer'ı çekerken karısı Elaine ile tanıştı .	9	Perfective
Güney Afrika neredeyse geri dönüşü olmayan bir noktaya geldi ve isteklerine karşılık vermemiz gerekiyor .	12	Perfective
En sevdiğiniz kadına sunun .	3	Perfective
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	2	Perfective
Savcı , Mahmut Bey yan odada , dedi .	7	Perfective
Artık o parktan bir çıkış yolu yoktur .	6	Perfective
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	12	Perfective
Bir sonraki gürültüyü daha dikkatli bir şekilde beklemeye ve gerçekleştiğinde daha fazla rahatsız olmaya başlarsınız .	7	Perfective
Bunu söylemek için yanlış bir zamandı , ama dayanamamıştım .	5	Perfective
' DUYURU YAPAMAZSIN ' .	2	Habitual
Fevzi yavaşça bana doğru eğildi .	4	Perfective
O , değişik renkleri ve yandan ışıkları ile karşımda hazırdır .	9	Perfective
Hele bunlar erkek ve kadınsa ...	4	Perfective
Rolü başkasına vermişlerdi .	2	Perfective
Valentino , karakteri bir Arap'ın basmakalıp tasvirinden uzaklaştırmaya çalıştı .	8	Perfective
Bu önermelerin usa yatkın olmaları , nesnel gerçekliğin herhangi bir öğesiyle örtüşüyor veya benzeşiyor olması gerekmez .	1	Perfective
Ancak , BA ve IAG'nin bunu çözdüğünü ve biraz da olsa güvenilir bir şey sunabileceğini düşünüyoruz .	11	Habitual
O halde ? Bilmeyecek ne var ?	3	Perfective
Yıkayıp , koyun tabağa .	0	Perfective
Şövalye Lyvet serbest bırakılırken takipçisi Kule'ye atıldı .	6	Perfective
Belli ki modern dünyanın hantal varoluş biçimleriyle yüzleşmek geyiklerin hoşuna gitmiyor .	7	Perfective
Deşifre metnini dinleyen Arınç , " Bunu demiş olabilirim , ama kastım bu değildi .	8	Habitual
Belki oynarken kafanı boşaltan , sıradan bir kumar makinesi .	1	Habitual
Benim bacaklarımı nasıl tutacağıma büyükler neden karışsın ki ?	6	Perfective
Varlıklarını gerçek parçacıklar gibi duyumsatıncaya dek metafizik dünyanın öğeleri olarak alınmalıdırlar .	4	Perfective
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	23	Perfective
Bu dönemde Piaf ve Mômone sokaklarda ya da kulüpte şarkı söylerken Marcelle genelde odada kendi başına kalırdı .	16	Habitual
Sloganla çarpıcı tanıtma yapmaya çalıştım .	4	Perfective
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	6	Perfective
Ne olacağını biz de bilmiyoruz " dedi .	6	Perfective
İnsan toplumları , soyutlama yetisine , meta ekonomisinin ortaya çıkmasıyla ulaşmıştır .	10	Perfective
Konuşmayı sevmezdi , konuşunca da iyi konuşurdu .	3	Perfective
Onca sopayı yerdi de yine bildiğinden şaşmazdı .	6	Habitual
Adidas ayakkabı yapmak için denizlerde yüzen atıkları kullanarak dünyadaki dünyadaki okyanuslarının temizlenmesine yardımcı oluyor .	2	Perfective
Büyük demir kapının önüne geldiğinde yüreği bir kuş gibi çırpınıyormuş .	9	Progressive
Mahmutla kadın birbirlerine sarılmışlardı .	3	Perfective
Shenzhen trafik polisi daha önce alışılmamış cezalara başvurmuş .	7	Perfective
Hülya , Onu seri düşün , hadi gel , dedi ve kolumdan çekti .	4	Perfective
Ben uçağa atlayıp bu bir saatlik zaman için İstanbul'dan Ankara'ya geldim .	10	Perfective
Tecrübeli editör kesiminin görüşü , " mesele , yayın ilkeleri arasına bunu katmak değil , pratikte ne yapılacağının iyi bilinmesi ve eğitimin önemidir " şeklinde .	12	Perfective
İyi , iyi yeter .	3	Habitual
Kızcağız oturdukları yerden daha uzaklarda iş aramaya başlamış .	6	Perfective
Evet , dedim Casino Venüs'teydim .	4	Perfective
Konser programını anımsamıyorum , ( ! ) tepkilerini incelemeye koyulduğum için herhalde .	8	Perfective
Seferi Albany'ye ulaşmayı amaçlayan General Joseph Burgoyne yönetmiştir .	2	Perfective
Eroin bağımlılığı tesadüfen olmaz .	3	Habitual
Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti .	22	Perfective
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi yapılıyor : Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım .	14	Perfective
Keyif aldım gibi .	1	Perfective
Devrimin kırsal bölgelerdeki ciddiyeti ve varlığı , Versailles'daki Versailles'daki Mahkeme ve Ulusal Meclis'i alarma geçirdi .	14	Perfective
Daha doğrusu , bazılarının konumuna bundan daha iyi yakışan bir sözcük olamazdı .	11	Habitual
" Arçelik , ikibinüç yılında ihracatını yüzde otuz'un üzerinde artırarak , beşyüzelli milyon çıtırlarla çıkarmayı hedefliyor .	9	Perfective
Davetiye iki kişilik olduğu için ben babamla gittim .	3	Perfective
Maliye Bakanı kim ? Yahu Bakan benim ya " diye konuştu .	10	Perfective
Hastaneye yatırmışlar kaç defa , biraz düzelir gibi oluyor , ay geçmeden başlıyor daha beter içmeye .	11	Perfective
Hangi özür , onların haklılığını değiştirebilir ki ! ..	5	Habitual
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	12	Progressive
Bu kadar yeter , dedi , inin de gidelim artık .	8	Perfective
Kendisini anlatmaktan hoşlanıyor .	1	Perfective
Şimdi birini oradan oraya alarak tayin edeceksiniz , öbürünü açığa alacaksınız , öbürünü sorgulayacaksınız .	6	Perfective
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .	17	Perfective
Acaba o da bizi özlüyor mu ?	4	Progressive
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	13	Perfective
Tabanları şişmiş , ayakları parçalanmış ama iş aslan ağzındaymış ağzındaymış .	1	Perfective
Geçmişte kalan bir gölge olmaya mahkum artık .	1	Perfective
Seyircinin karşısında tek başına dikiliyor ve nihayetinde seyirciyi güldürmek için elinden gelenin en iyisini yapmak zorunda kalıyor .	14	Perfective
Ancak Arınç'ın teyp kaydında da yer alan sözleri gazeteye aynen yansıdı .	10	Perfective
Kardeşini eleştiriyor gibi geldi bana , neden sokulgan onca ?	1	Progressive
Sezai Uyardı başlıklı haber , Göztepe takımı teknik direktörünün ismini içeriyordu .	10	Progressive
Çalışamaz olmuş .	0	Habitual
Orhan Zeynep hadi çabuk söyle çok merak ettim , dedi heyecanla .	9	Perfective
- Sen yaptın , beni yalnız bıraktın , hep başkaları oldu hayatımızda .	10	Perfective
Hastaneye yatırmışlar kaç defa , biraz düzelir gibi oluyor , ay geçmeden başlıyor daha beter içmeye .	12	Progressive
Ürkütücü şeyler bu anlattıklarınız .	3	Perfective
Türkiye'ye Çin'den elli bin turist geleceğini öngörüyorum .	6	Progressive
Oğlum , Ne işe yaradığını , sordu .	6	Perfective
- Sen yaptın , beni yalnız bıraktın , hep başkaları oldu hayatımızda .	2	Perfective
Baba , baba ! Hoca efendinin gırtlağından yukarısı tam dört tane patlıcan dolması aldı .	13	Perfective
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	2	Perfective
Sonra da adamdan sayılıp başımıza bela olacaksınız ! diye bağırdı .	6	Perfective
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	12	Habitual
Niyet bozukluğu o günden başlamış da olabilir ...	6	Habitual
İnsan zihninin , algısal bilgiden teorik bilgiye giden yoldaki yoldaki en önemli başarılarından biri , matematiğin kaynağını oluşturan bu nicelik soyutlamasıdır .	17	Perfective
Ve o bitmemiş yapı , içinde yaşandıkça evleşiyordu .	2	Perfective
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	17	Perfective
Ali'nin annesi de ona çok iyi bakıyordu doğrusu .	6	Progressive
Türkiye , anlamsız iç savaş korkutmalarına iltifat etmiyor .	7	Progressive
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	4	Habitual
Bu kart kitap ve üniforma gibi okul ihtiyaçlarını satın almak için ATM'lerden çekilebilecek bir avans sağlar .	12	Perfective
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	3	Perfective
Ancak , amacımız , Irak'ta böyle bir çatışmanın çıkmasını önlemek " dedi .	9	Perfective
Onların dışında , geçmişe ait ne varsa bıraktık geride ...	7	Perfective
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	2	Perfective
Her şey onunla başlar .	3	Habitual
Gizli heyecanımı , bu heyecanın altında yatan kaygıyı sezmiş gibiydi .	8	Perfective
Sopa yiyeceğiz , dedi Miskoye .	3	Perfective
Eee birini seviyorsan onunla beraber yaşamanın bedelini ödersin . dedi .	2	Progressive
Böylesi bir durumda bir fizikçinin olağan tepkisi daha iyi bir model aramak olur .	12	Habitual
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	5	Perfective
Bazen beni üzer , sonra birdenbire sevindirir .	6	Habitual
1916'da başlayan Arap İsyanı , başta savaşın ilk iki yılında Orta Doğu cephesinde üstünlük kuran Osmanlı aleyhine döndürmüştür .	17	Perfective
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	11	Progressive
Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur .	15	Perfective
Geldiğin günü çok iyi hatırlıyorum .	4	Progressive
Bu Anayasa karmaşası aydınlarda tepki uyandırıyordu .	5	Progressive
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	8	Perfective
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	12	Perfective
Ömür Uzatma Kıraathanesi'nin kapısı güm güm vuruldu .	6	Perfective
Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur .	19	Habitual
Konuşma arasında kendisinin hakim olduğunu öğrendim .	0	Perfective
Köpeğim gün geçtikçe büyüyordu .	3	Progressive
Öbür bardağı da doldurdu , döke saça .	5	Perfective
Bize kısıtlı bir zaman verildi , sadece bir - birbuçuk saatlik bir zaman zarfında incelememiz gerektiği söylendi .	16	Perfective
Baktı olmayacak , beni yanağımdan öptü , saçlarımı okşadı .	8	Perfective
Okulun açıldığı ilk gün bayrak töreninden sonra sınıfa girdik ; herkes beğendiği yere oturdu .	13	Perfective
" Buradaki üst düzey görüşmelerimizde turizm için ellerinden geleni yapacaklarını söylediler .	8	Perfective
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	5	Perfective
O kadar fakirlermiş ki suya kuru ekmek doğrar yerlermiş .	2	Perfective
Onların ölümünden habersiz olduğunu zannediyorum .	3	Perfective
Mutluluğu ararsan bulursun , mutsuzluğun geleceğini beklersen kendi kendine mutsuz olursun , der .	2	Habitual
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	3	Perfective
Güney Kore ekonomisi 1960'lardan itibaren muazzam bir büyüme gösterdi ve ekonomik yapı kökten değişti .	8	Perfective
Bu arada Ramiz de yerinden fırlamış , arkadaşını savunmaya hazırlanmıştı .	5	Perfective
Kapıyı itiyorum , zorluyorum , tam biraz açılır gibi oluyor , gene kapanıyor .	9	Progressive
Ben götürür veririm .	1	Habitual
Taşhan'ın kapısını itip bu yarı karanlık dünyanın içine girdim .	2	Perfective
Yatırım indiriminde yüzde ondokuz.sekiz stopaj kaldırılsın .	5	Perfective
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	15	Perfective
Konuyla ilgili kapsamlı bir dizi internet tartışması bulduktan sonra listem oldukça büyümüş ve ülkedeki hemen her eyaleti kapsamıştı .	17	Perfective
İçeriye gençten bir erkek girdi .	4	Perfective
Eldiveninin iç tarafındaki kürkü tutarak tekrarladı : Siegen .	4	Perfective
Beni çok sever ve mutlu olmam için elinden gelen her şeyi yapar .	2	Habitual
Alman kuvvetlerinin sınırı geçmesinden kısa bir süre sonra Kabineye hitap eden Chamberlain , Almanya ve Avusturya'yı suçladı .	16	Perfective
SUNUCU Osmantan Erkır , ziyareti , " Yarışmanın formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler " diyerek açıkladı .	19	Perfective
Bizim evde bizimkilerin hep acelesi vardır .	5	Perfective
Bir keresinde , hedefi Homer olan gizli bir ajan olduğu ima edilir .	11	Habitual
İyi olmamdan , onu taparcasına sevmemden sıkıldı .	6	Perfective
Güverteye çıkınca geride bıraktığımız manzaraya bir bakın .	6	Perfective
Lahana gibi göz doyurucu , mide doldurucu değildir .	3	Perfective
En yüksek memur maaşı Başbakanlık müsteşarınınki kabul edildiğinde ise yapılacak zam yüzsekiz milyon üçyüzseksendört bin beşyüz lira olacak .	9	Perfective
altı banka gecikme faizini düşürüyor .	4	Progressive
Asistanım kalın camlı gözlüklerinin ardından görünen bulanık anlamsız gözlerini bana çevirdi .	10	Perfective
Günahlar ister istemez biriktiğine göre ...	2	Habitual
Gitti mutfağa , herhalde çay koymaya ...	5	Perfective
Alman kuvvetlerinin sınırı geçmesinden kısa bir süre sonra Kabineye hitap eden Chamberlain , Almanya ve Avusturya'yı suçladı .	3	Perfective
Tüzük , kasabadan geçen kişilerin vergilendirilmesi için kasaba sakinleri tarafından yönetilen bir tüccar locası oluşturulmasını sağladı .	14	Perfective
Nerde ydin .	1	Perfective
Eğer annem evlenirse ben bu evde yaşayamam .	6	Habitual
İyi yim .	1	Perfective
Kapıdaki soluğa ydılar .	0	Perfective
Ben uyduruk araba silmem ! dedi sürücüye .	3	Habitual
Ayrıca bunlardan birincisi , daha çok yüzyılın ilk yarısında gerçekleşmiş , ikincisi ise , yüzyılın ikinci yarısında zirvesine ulaşmıştır .	18	Perfective
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	9	Perfective
Benim bacaklarımı nasıl tutacağıma büyükler neden karışsın ki ?	3	Perfective
O tarihte bir artık ay bile söz konusu olsa son tarih sadece bir Cuma gününe denk gelebilir ancak bu Newton'un tarih ettiği bir durumdu .	16	Habitual
" Ben siyasette belli yerleri amaçlayarak çalışmış bir insan değilim .	9	Perfective
Müdür delikanlının uyuşturucu aldığını biliyor ama eroini aklına bile getirmiyordu .	3	Perfective
Satmayı bilmiyoruz .	1	Progressive
Susup durduk .	0	Perfective
İyi ki o zamanlar Milliyetçi Cephe icat edilmemiş .	7	Perfective
Üstelik mitolojilere inanmayan birisiyse , boşluk üzerinden akacaktır onun .	2	Perfective
Türkiye'de sıcağı bastırmak için içilen sıcak çay misali burada da soğuğu bastırıp üşümemek için ılıktı içecekler .	15	Perfective
Birçoğu cephe çatışması konusunda pek fazla tecrübeye sahip olmayan modern izleyiciler için Doss'un yetenekleri hayal edilemez bir evrene ait .	2	Perfective
Ama göremedim onu .	1	Perfective
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	21	Perfective
Recep , oğlanın fiyakayla uzattığı sigarayı elinin tersiyle iteledi .	4	Perfective
Yemek boyunca kaç hayvanın doğum yapacağı hesaplanıyor .	6	Progressive
Kadınlar satın alırken daha mı detaylı inceleme yaparlar ?	7	Habitual
En sorunlu ülkelerden biri , basın özgürlüğünün " had safhada " olduğu - ve her gün ortalama seksenbes intiharın yaşandığı - ABD .	19	Perfective
Yoksa şey olmadı " dedi .	2	Perfective
Avusturya - Prusya ordusu bu geri çekilme karşısında şaşırdı ve Danimarka ordusunun neredeyse tamamı tahliyeyi başarıyla tamamladı .	16	Perfective
Siz iyi ettiniz de erken geldiniz .	5	Perfective
Ama Frank'in ona modellik yapmasını önerdiğimde güldü .	6	Perfective
Beğeni li bakışları üstümüzde gelip geçenin .	4	Perfective
Ulusal Müzedeki resimler nasıldı .	3	Perfective
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	10	Perfective
Daha da kötüsü , bu gerçeği bilmeme rağmen , her seferinde elimde olmadan hep aynı şeyi yapıyordum , bunun önüne geçemiyordum .	6	Perfective
Şoför gidiyor ama , anayollar kapatılmış .	5	Perfective
Siz mektubu hazırlayın , ben götürür veririm , dedim .	5	Habitual
CGI Mestre bir notta en azından 2017 senesinde KDV artışı olmayacağını belirtti .	11	Perfective
84 yaşındaydı .	1	Perfective
Her iki olgu da , bilim için yeni bir başlangıçtan çok , bir dönemin kapanışına işaret etmektedir .	14	Perfective
Londra'nın simgesi South Bank Tower , iç mimar Rachel Winham'ı gösteri salonunu tasarlamakla görevlendirdi .	13	Perfective
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	1	Perfective
Arjantin'den Yunanistan'a , darbe depremleriyle sarsılmış pek çok ülke , enkaz kaldırma çalışmaları sırasında mahkemeler kurdu .	5	Perfective
RHS , deneyde yer alan okul çağındaki çocuklar ve öğretmenler tarafından gönderilen yorumları bir araya getirdi .	15	Perfective
Oh , iyi ki aradın Maryline .	4	Perfective
Artık içeriye giremiyorum .	2	Progressive
Baban kendini astığı zaman , babanı mı , kendini mi suçlu saydın .	11	Perfective
Ya havayı katılaştırır , seferleri kaldırır , yollarını kaparlarsa .	5	Habitual
Heyecanlanmıştı .	0	Perfective
Diyarbakır'da bir inşaat firmasında proje müdürü olarak çalışan inşaat mühendisi Servet Karadağ , evlendikten sonra da eşini yanından hiç ayırmadı .	13	Perfective
Bu sefer ona ulaştı , ancak artık kendisiyle evlenmek istemediğine inanmayı reddetti .	3	Perfective
Belki ahirette başına gelecekler değişmiyor , ama şu dünyada yaşarken daha komplekssiz , daha nazik ve daha hoşgörülü olabiliyorsun .	4	Progressive
Ayrıca , Buenos Aires Şehri'nin federalleştirilmesini , ticari kanunun uzatılmasını ve orduya yeni generallerin atanmasını da ele almıştır .	9	Perfective
Hakkı'nın evine geldik .	2	Perfective
Polis memuru : " Oturma odasında kafasını şişme yatağa bastırarak Andre Price III'ü öldürdükten sonra aynı şekilde kendi kızı Angel'i de öldürdü . " dedi	4	Perfective
Toz kondurmazdım vallahi mutluluğumuza .	1	Habitual
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	14	Perfective
Bunları yazan Su olamaz diye geçirdim aklımdan .	3	Habitual
Mükelleflerin son dört yıldaki vergi matrahlarını artırmaları ve borçlarını uzun vadeli taksitlerle ödemeleri halinde vergi incelemesi yapılmamalı .	15	Perfective
Acıyorum , içim sızlıyor o kadar .	0	Progressive
Bir mektup ulaştırdım Mahmut'a .	2	Perfective
Giremiyorum , dedi .	0	Progressive
O ne demek .	2	Perfective
Adama sormayı unutmuştum .	2	Perfective
Snowman , Johnny Carson'un merdivenle sırtına çıkmasına hiç tepki vermedi . diye ekledi .	12	Perfective
Akdeniz'deki asilden oluşan bir topluluk , zulmü geri kalan kişiler dönene kadar durdurmak üzere Parma Valisi Margaret'a bir dilekçe sundu .	12	Perfective
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	21	Perfective
Din ibadetiyle ilgili olarak Fiorello , Episcopal Kilisesi'nde eğitim görmüş ve hayatı boyunca Protestan Kilisesi'nin mensubu olarak kalmıştır .	9	Perfective
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	18	Perfective
Erten'e , ne de bana ulaşmış değil .	5	Perfective
Gözleri kıraathanenin loş ışığına alışmış , sanki biraz kendine gelmişti .	4	Perfective
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	12	Perfective
İnsanlık , Roma İmparatorluğu döneminin öncesinde bu birleşime çok yaklaşmış , fakat çağdaş bilimin doğuşu için Bilimsel Devrimi beklemek zorunda kalmıştır .	20	Perfective
Evlenseydiniz , bak nasıl üstüne titrer , çekip çevirirdi seni .	2	Perfective
Huzur ormanında doğdu Ortadoğu barışı .	2	Perfective
Annemin bahsettiği sürpriz yoksa üvey baba olmasın ?	6	Perfective
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	10	Perfective
Beni ziyan ettin , diyor , ziyan ettin .	7	Perfective
Sen de fena değilsin .	3	Perfective
Konutlarını güzel bulmamışlardı .	2	Perfective
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	3	Perfective
oniki Aralık'a kadar çıkarılması beklenen AB uyum yasalarını içeren paketin çalışmaları dün gece tamamlandı .	8	Perfective
Buraya bir şeyler anlatmaya geldiniz .	4	Perfective
Boş zamanlarımda bazen cinayetlerin işlendiği yerlerde dolaşıp çevreye bakınır , cinayet anını gözümde canlandırmaya uğraşırdım .	6	Perfective
Bize yarının yeni şarkılarını söyleyecek yeni insanlar lazım ...	4	Perfective
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	12	Perfective
Bu üç faktör çalışmada , ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir .	11	Perfective
home lideri Recep Tayyip Erdoğan'ı taşıyan uçağın Pekin'e zorunlu iniş yapacağının duyulmasının ardından olayı Türkiye'ye bildirmek isteyen gazetecilerle işadamları arasında kısa süreli bir gerginlik yaşandı .	11	Perfective
Hannes Alfven : Big bang bir söylencedir , haksızlık etmeyelim , belki de iyi bir söylence .	9	Perfective
Bir kuramı oluştururken kullanılan ilk ilkelerin , hipotezlerin gözlemlerden türetilmiş olması istenen bir durumdur .	2	Habitual
Paris'te kaldırım yapan kadınlar , maske takan orospuların dolaştığı Roma'nın koskocaman binalarının yukarı katlarındaki genelevler ...	8	Perfective
Tuşlarına dokunup onu kontrol etmeye başladığımda parmaklarımın altında bir an titrediğini hissederim .	4	Perfective
O gün , Recep'le Ömer'in gecikmelerine kızmıştı Saffet .	5	Perfective
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	12	Perfective
Peyniri yapmayı biliyoruz .	2	Progressive
Taşhan'ın kapısının önünde bir an bir kararsızlık geçirdi .	7	Perfective
On odalı evi gösterip , Başla temizliğe , diye buyurmuş .	5	Perfective
Ayhan bitirmiş İTÜ'yü , tamir edemiyor bir basit ütüyü ...	1	Perfective
Hakikaten de önüme kısa boylu biri oturdu .	6	Perfective
Çelikkale Sokağı'nda manevra kıyafetli iki Harp Okulu öğrencisi bizi durdurdu .	9	Perfective
Ne işin var kardeşim kız kurularıyla .	2	Perfective
Bir yere varamadık henüz , dedim .	2	Perfective
Çocuk pantolonu Recep'in elinden kaptığı gibi kayığın arkasına geçti .	8	Perfective
Mimarinin ölen insanlara faydası olmayacaktır , ancak ölülerin anılarını yaşayanlar için hayatta tutmaya yardımcı oluyor . diyor .	4	Perfective
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	11	Perfective
Öyle mi dersiniz .	1	Perfective
Kim olduğunu bilmiyorum .	2	Progressive
Çay yapıp içersin .	2	Habitual
Birtakım açmaz sorular ve davranışlarla eleniyorlar .	5	Progressive
Buluştuğumuzda , artık sevgilim olup olmadığını bilmediğim eski sevgilim mutsuzdu .	6	Perfective
Tazminat almak amacından öte asıl amaç belgelere ulaşmaktı .	7	Perfective
Karşısına çıkan sese ilk sorduğu soru bu haberleri neye dayanarak yazdıklarıydı .	9	Perfective
Kemal : Sorununu anlattığın kişi seninle tartışır , oysa rahip yalnız dinler .	11	Habitual
Bir dilim ekmek ve bir fincan çayı hızla midesine indirdi .	9	Perfective
Evren denen bütünsel olgu içinde bir olay bir başka olayı izler .	10	Habitual
Böyle olduktan sonra , ben , sadece otlu peynirlerimizden futbol takımı kurarım .	11	Habitual
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	9	Perfective
Bir gece damda uyurken rüyasına bir prens girmiş .	3	Habitual
Prezervatif yok mu bu markette ? diye sordun .	7	Perfective
Sözgelimi Nükhet bu akşam beni aramasaydı ...	5	Perfective
En yakınımıza bile anlatamadığımız şeyleri ona anlatalım .	3	Perfective
Değil mi ağabeyisi ? dedi bana dönerek .	6	Perfective
İlk kralları Mojmír I ( 830 - 846 arasında hükümdar ) olmuştur .	11	Perfective
Bir gün Erol , oyunda uyuzluk etti .	6	Perfective
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	18	Perfective
Karşılaştığı tüm pilotlara , subaylara ve hukukçulara edindiği raporlardan , bilgilerden söz ediyor , ancak ne yapacağını bilemiyordu .	16	Perfective
Gemi uzaklaştıkça el - kol hareketleri , çırpınışları görülmez oluyor .	9	Progressive
Hatta bana yardımcı olmak üzere birkaç avukat adresi verdi .	8	Perfective
Parkta ki tüm erkekler onun gelmesini bekliyorlardı .	5	Perfective
Yere indiklerinde diğer partiküllere çarparak onların havaya kalkmalarına neden olurlar ve bir zincirleme reaksiyon başlatırlar .	12	Perfective
Onlarca bankanın çöküşü ve bunlara müdahale edilmesi işletmelerin iflas etmesine neden olan sermaye çıkışlarına neden olmuştur .	6	Perfective
Sektörde kar marjlarının daraldığına dikkat çeken Demiray , komisyon bankacılığının biraz daha önem kazanacağını söyledi .	3	Perfective
Buradan hareketle Askeri Savcılığın takipsizlik kararına itiraz etti .	7	Perfective
Uzanıp mektubu aldı .	0	Perfective
Zorlama lı ve dört yamalı bohçalarla kırk bir buçuğu mahzun ve ülkeyi krizlere mahkum ediyorlar .	14	Progressive
Tematik olarak Jasmine yaşam , özgürlük ve mutluluk arayışının yanı sıra sivil hakları , ırk konusunda hoşgörülü olmayı , toplumsal hiyerarşiyi de temsil ediyor .	17	Perfective
" Söz konusu meblağ sosyal yardımlaşma ve dayanışma vakıflarına gönderilmiştir .	9	Perfective
Düşündüler ...	0	Perfective
Ürünlerinizin konuşulduğu bir atmosfer yaratabiliyorsanız , ürün kendi kendini satacaktır .	1	Perfective
Lam deniz demek , ut ise Türkçedeki ci eki .	2	Perfective
Külür'ün Kıran birbuçuk ay önce yeğeni doğum yapınca İstanbul'a gitti .	9	Perfective
Hayatın başlangıcıdır , daha büyük bir ev olan dünyaya hazırlanma alanıdır .	7	Perfective
Ruhunun içine girdik ! İlkin hep böyledir , insan yerinde dolanır durur , hiçbir ışık , hiçbir gölge yoktur .	10	Habitual
Madem Suna istiyorsunuz , sırf Suna olsun diye az diretmemiştim , Söyledik ya , dedim , kulak asmadınız ki .	17	Perfective
Hummalı , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .	14	Perfective
Tam dört yıl önce , evimin tüm eşyasını kutulara doldurup bir depoya koydular .	12	Perfective
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .	14	Perfective
Taksit li satışlarda temerrüde düşen tüketiciye sağlanan haklar genişletiliyor .	6	Perfective
İlk göçler 1854'te başlamış ya , canım 1956'da da var , ama binsekizyüzyetmişbeş Kırım Harbinden sonra Kafkasya'dan göç edip gelmişler .	19	Perfective
O çocuklardan biri geçsin de onu görsün istiyor .	3	Perfective
Keşfetmeyi severler .	0	Perfective
Zerzevat yapmışız .	1	Perfective
Etrafında ışık hareleri oluşmuş sarı , turuncu , gri ışık cümbüşü göz kamaştırıyordu .	12	Progressive
Kırmızı yandı , arabalar duruyor .	1	Perfective
Woods ile yazışarak , bir etimoloji ortaya çıkarmaya çalıştım .	7	Perfective
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	5	Perfective
Birkaç haftaya kadar geyikler doğurmaya başlayacak .	4	Perfective
Geçtiğimiz yıl inanılmaz bir yıl oldu ve 2017'de daha da iyi bir şekilde geri dönmek için sabırsızlanıyorum .	2	Habitual
Tehlikeli Uçak buzlanmadan düşmüştür .	3	Perfective
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	14	Perfective
Olsun .	0	Perfective
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	9	Perfective
Recep , pantolonunu giymiş , gömlek cebinden çıkardığı sigarayı ağzına koymuştu .	10	Perfective
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	18	Perfective
Araştırmacılar , yaklaşık 20 yıldır erkekler için hormonsal doğum kontrolü ihtimalini araştırıyorlar .	11	Progressive
Sevişmenin bir önünde , bir de ardında yalan vardır vardır değil mi , biri kadına , ötekisi erkeğe kalan ...	18	Perfective
" Kaza yerinde eşi ve kızının öldüğünü gördü mü , bilmiyorum .	10	Progressive
Akıl alır gibi değil .	3	Perfective
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	10	Perfective
Kampın kasabaya yakın olmasının avantajından masadaki çilek reçelini tadarak yararlanıyoruz .	9	Progressive
Davalık .	0	Perfective
Ne oluyorsun ? diye sordu .	1	Progressive
Araştırmacılar , tümör DNA'sının analiz edilmesinin diğer kanserlerin altında yatan nedenleri anlamaya yardımcı olabileceğini söylüyor .	14	Progressive
Hiç tartışmayalım .	1	Perfective
Buna karşılık erkeklere gelince , erkekler bir mağazanın koridorlarında kadınlardan daha hızlı hareket ederler .	3	Perfective
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	20	Habitual
Hüseyin'in dans önerisini geri çevirmesi kolay olmadı .	6	Perfective
Avrupa'da savaş öncesi Müttefikler hem nüfus hem de ekonomi açısından önemli avantajlara sahiptiler .	12	Perfective
Bol yağ harcanacak daa ...	2	Perfective
Acaba bıkacak mıyım ondan ?	1	Perfective
Ben Bina Can olsun , dedim .	5	Perfective
Sıkılmadı , dedi .	0	Perfective
Üstelik mitolojilere inanmayan birisiyse , boşluk üzerinden akacaktır onun .	3	Perfective
Dalgındım gidiyorsun .	1	Progressive
Kadınlar sadece erkekler yüzünden mi derviş olmaz .	4	Perfective
Ancak , amacımız , Irak'ta böyle bir çatışmanın çıkmasını önlemek " dedi .	8	Perfective
Nereye gittiğimi biliyor musunuz .	1	Perfective
İhracattaki tarım ve sağlık sektörüne destek amacıyla verdiği önergeler ise " gider Başesgioğlu " olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi .	17	Perfective
Federico Fellini bir keresinde şöyle demiştir : " Gölgesi insan için ne ise , palyaço da insanlık için odur . "	18	Perfective
Olmaz olur mu ? Âşıkları , hayranları ...	2	Perfective
Bana bak , geliyorum yanına ha , kalk haydi !	3	Progressive
Pantolonu dizlerine kadar ıslandı .	3	Perfective
Özellikle de günümüz teknolojisinin ilerleme hızını düşününce birçok insan faktörünün geri plana itildiğini gözlemleyebiliriz .	12	Perfective
Ona her şeyimi verdim .	3	Perfective
Rum Kesimi'nin AB'ye üye olması durumunda Türkiye - AB ilişkilerinde sürekli sürtüşme yaşanacak .	4	Perfective
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	4	Perfective
Cevap vermedim .	1	Perfective
Hindistan'dan ithal çaydan son yudumu da bitirdim .	6	Perfective
Skylark romanlarının bir diğer teması ise , modern bilgi teknolojilerinin öncülleriyle ilgilidir .	11	Perfective
Bu arada erkekler , o gün ihtiyaçları olacak geyikleri kementleriyle yakalamaya başlamışlardı bile .	11	Perfective
Forts , New France'ın henüz yerleşim yapılmayan eski kesimlerinde inşa edilmiştir .	10	Perfective
Akçaalan Mahallesindeki ev iyiydi hoştu , ama hatta eş dost , hısım akraba hep oradaydı , ama devir değişiyordu .	18	Progressive
Kızın böyle çalışması birkaç ay devam etmiş .	2	Perfective
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	14	Perfective
Tahkikatın tekrar açılma yetkisi Milli Savunma Bakanlığı'na aittir .	5	Perfective
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	21	Perfective
Rönesans dönemindeki eğitim , antik edebiyat ve tarihten oluşuyordu ; çünkü klasiklerin ahlaki eğitim ve insan davranışlarına ilişkin yoğun bir kavrayış sunduğu düşünülüyordu .	22	Progressive
Tekke ile ilgili olarak verilen bilgilerin çoğu yanlıştır .	4	Perfective
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	21	Perfective
Emekli bir polis memurunun oğlu olduğu ve altı ay önce Siirt'e atandığı bildirilen Cring ölümü , Siirt Emniyet Müdürlüğü'nü üzüntüye boğdu .	12	Perfective
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	2	Habitual
Benzemiyor .	0	Progressive
Eğer makineme başka birisi oturmuşsa , kıskanırım .	4	Perfective
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	11	Habitual
Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti .	15	Perfective
Bakanlar Kurulu'nun sosyal yardımları beş kata kadar artırma yetkisi kullanılarak maaş artışının gerçekleştirilmesi düşünülüyor .	9	Perfective
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	3	Perfective
Bıktırırlar insanı .	0	Habitual
Herkes biriktirdiği kadarıyla katkıda bulunacak .	1	Perfective
Harabelerin üzerine daha sonra başka yapılar inşa edildi .	7	Perfective
Sağındaki bana .	0	Perfective
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	9	Perfective
Aldırma sen bana .	0	Perfective
Hakkı'nın kız kardeşi benim adımı Karanlıkta Gelen Adam koydu bu olaydan sonra .	6	Perfective
Nasıl olur .	1	Habitual
Benzetmek gerekirse , Lahana kanlı - canlı , tuttuğunu koparan bir Kuzeyli güzelidir .	8	Perfective
Her şeyden önce sanatçıydı .	3	Perfective
İki genç çoban biraz daha erken kahvaltılarını bitirip geyikleri geceledikleri bölgeden toplamış , sürerek getiriyorlardı .	14	Progressive
Bu sefer ona ulaştı , ancak artık kendisiyle evlenmek istemediğine inanmayı reddetti .	10	Perfective
Yerimden fırladım .	1	Perfective
İş yerinde meydana gelen durumların çoğu tartışma olmadan çözülebilse de .	6	Perfective
Rusların Avrupa'dan getirdiği hastalıklar , bağışıklık sistemleri hazır olmayan Tunguzları çok hızlı azaltmıştı .	2	Perfective
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	19	Perfective
İbo Abim , Bu iş olmayacak , dedi .	5	Perfective
Başını çaresizlikle iki elinin arasına almıştı .	5	Perfective
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	18	Perfective
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	16	Habitual
Bir barışsalar .	1	Perfective
Polisinin bünyesinde , devriye ve gözetleme teknelerini işleten özel bir birim bulunur .	11	Habitual
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	12	Perfective
Ben Ceza , dedim , sırtında lanetini taşıyan adam , böyle doğmuşum ; bunda ne anamın suçu var , ne babamın .	11	Perfective
Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti .	14	Perfective
Eski bakanın partiden ayrılma kararının ardında Mps'ye gönderilen notta böyle yazıyordu .	10	Progressive
Hakkı : Seni en güvenli yere getirdim dedi .	6	Perfective
Bu gece ulaştırmam gerek ...	2	Habitual
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	7	Perfective
Buyur , Ayşe abla , geç sofraya .	5	Perfective
Beyan edenden az vergi alınsın .	1	Perfective
Masadan kalkanlar , diğerlerini beklemeden yola koyulmuşlardı bile .	6	Perfective
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	12	Perfective
Tamam , dedi Ramiz .	2	Perfective
Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu : Beyin salatası isteyen , Getir evladım bir hükümet salatası diyordu .	14	Progressive
Bunların yalnızca ellisi pazar alanıydı .	4	Perfective
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	1	Perfective
Kaptan Pilot Alaattin Yunak'ın dokuz ay önce THY hosteslerinden Deniz Yunak'la evlendiği ve hostesliği bırakan eşinin İstanbul'da ailesinin yanında olduğu belirtildi .	19	Perfective
Bir gece damda uyurken rüyasına bir prens girmiş .	7	Perfective
Belki o da sizi arıyor kentte .	4	Progressive
Laboratuar deneylerim daha yeni bitmiş , sıra kadavra üzerindeki üzerindeki çalışmalara gelmişti .	10	Perfective
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .	5	Perfective
Sutyeninin siyah askısını gördüm .	3	Perfective
Çarpıntısı geçince yazmayı sürdürdü .	3	Perfective
Sen pençesinde kıvrandığın tutkuyu anlattın .	2	Perfective
Sabah meşrubat kamyonu gelmişti , parası çıkışmadı .	6	Perfective
Sana gölgede yatma dedik sıpa .	2	Perfective
Yeni İhale kanunundaki " yerlilik " tanımı , Türkiye'de yıllardır faaliyet gösteren , yerleşik yabancı sermayeli şirketlerin faaliyetini sınırlandırdı .	11	Perfective
Oradakilerin başkasını görmedi .	2	Perfective
Yanlış düşünüyorsun .	1	Progressive
Oy kullanma , terör diliyle söyleyecek olursak , yeni bir yumuşak hedef haline geldi .	13	Perfective
Önce gözlerimin önüne Zübeyde'nin yeğenlerini getirmeye çalıştım .	6	Perfective
Viguier ve La Conte bölgeleri , nüfusun çoğunlukla göçmenlerden veya göçmen kökenlilerden oluştuğu şehrin sosyal konutlarının çoğunu kapsar .	17	Habitual
Birleşik Devletler , Küba'yı özgürleştirdi ( ABD Ordusu'nun işgali sonrasında ) .	4	Perfective
Sonunda Esin Abi şimdi bizim bir köpeğimiz mi olacak ? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını dinlediklerini anladım .	15	Perfective
Bütün vücudunu kızarıncaya kadar ovalamıştın .	4	Perfective
Onu görmek için , tüm zamanınızı o parkta geçirmeye başlarsınız .	9	Habitual
Yerleştir yerleştirme , devşir devşirme sınavları falan filan yok ...	1	Perfective
Niye böyle oldu anlayamadım diyor bir anne .	4	Progressive
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	10	Habitual
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .	17	Perfective
Hıçkırıklarımın arasında söylediklerini dinlemeye başladım .	3	Perfective
O anda aklına geliyor herifin , döktürüyor .	3	Progressive
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	3	Perfective
Yabancılar bütün ünlü restoran , bar ve gece kulüplerine takılıyor .	9	Progressive
Keşfetmeyi severler .	1	Habitual
Boşver .	0	Perfective
Ne uzun kirpikleri var , o yeşil ...	3	Perfective
Nohutun cinsinden değil .	2	Perfective
Bakın , şu demir korkulukların ardında görünen kapılar .	6	Perfective
Daha sonra Augustus Roma İmparatorluğu'nu kurduğunda , Romalılar Akdeniz'i Mare Nostrum ( " Bizim Denizimiz " ) olarak adlandırmışlardır .	5	Perfective
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	21	Perfective
O ruhun , o belleğin içine girdiğiniz an , tutsaksınız .	6	Perfective
Kendini nimetten sanan biri .	2	Perfective
Seni yargılamaz .	1	Habitual
Dünyaya yayabilsek .	1	Perfective
Okul yetkilileri , " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te çıktıktan sonra , İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye konuştu .	19	Perfective
Teoride , eğer doğru yapılırsa , anlaşılamaz olmalı .	4	Habitual
Cebinde ki elli bini ne yaptın ? diye sordu oğlana .	8	Perfective
Bir bilimsel kuram , gözlemcilere ve deneycilere , çağın teknolojik gelişmelerini de dikkate alarak neyin deneyini ve gözlemini yapacaklarını söyleyebilmelidir .	19	Perfective
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	18	Habitual
İkimizden başka kimse bilmeyecek tamam mı ? dedi .	3	Perfective
Bu madde kırkaltı Benokan karşı dörtyüzkırkdört oyla kabul edildi .	8	Perfective
On yetişkinden dördü kötü hava nedeniyle yaralanırken on kişiden dokuzu ise İngiltere'de kışın havanın ne kadar soğuk olabileceğini hafife alıyor .	19	Progressive
Recep'in sigarasından daha pahalı bir markaydı bu .	5	Perfective
Güverteye çıkınca geride bıraktığımız manzaraya bir bakın .	3	Perfective
Ecevit partisinin bakanlarıyla protokolün bir tarafında otururken , diğer tarafta CHP'liler yer aldı .	6	Habitual
Evenleri , modern dünya insanına göre daha bağımsız kılıyordu bu durum .	8	Progressive
Evet , dedi .	2	Perfective
Hayır , insan yeğen meğen , ama bazen ciddiye alıyor , cidden alınıp kaptırıyor kendini .	12	Perfective
Şu duruşun var ya , dedi Ceza , yüzündeki yüzündeki şu gülüş ; aynı büyük amcan .	5	Perfective
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	10	Perfective
Kanun çıksa dahi biz bunun yarısı kadarını uygulamaya devam edeceğiz " dedi .	9	Perfective
Hoşça kalın , dedi .	3	Perfective
Oysa askeri savcılığın takipsizlik kararında pervane buzlanmasından değil , motor buzlanmasından dolayı uçağın düştüğü ifade ediliyordu .	6	Perfective
Lezzetini de kaybetmez .	2	Habitual
Seyircinin karşısında tek başına dikiliyor ve nihayetinde seyirciyi güldürmek için elinden gelenin en iyisini yapmak zorunda kalıyor .	4	Progressive
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	12	Perfective
Bu dönemde , bilimsel bulguların , teknoloji aracılığıyla üretime dönüşmesi , yani bilimin üretici güç yönü çok zayıftır .	9	Perfective
Ben de ona sarılıyor ve Babam bizi bıraktı gitti , bari siz bırakmayın , diyorum .	14	Progressive
Hadi lan , dedi Katana , sopa yiyeceğiz Naci Beyden .	3	Perfective
Bununla birlikte , rakibi Prabowo Subianto'nun da zafer ilan etmesi Endonezya vatandaşlarının kafasını karıştırdı .	9	Perfective
Serin havayla hafifçe ürpermekten , hayatın gerçekliğine dokunmaktan ve sırlarını hissetmekten hoşnuttum .	7	Perfective
Bununla birlikte , şehirleşme Tayland'da obezite gibi sorunlarda da büyük artışlara neden oldu .	12	Perfective
Sonra , gözlüksüz olduğunu da iyice anımsıyorum .	3	Perfective
İçimi kemiren kaygı azalmış gibiydi .	1	Perfective
Sofra kurmalarım , yerleşmelerim , düzeltip onarmalarım , yıkayıp ayıklamalarım uzadıkça uzuyor .	3	Perfective
Benim güzel memleketimin , benim işçimin , benim köylümün , benim memurumun , benim cümle ahalimin kaderini on yıllardır aynı insanlar çiziyordu ...	21	Progressive
Bunu yatırımcıların sırasıyla 2 milyar Sterlin ve 1.4 milyar Sterlin para yatırdığı Aviva Yatırımcılar Çoklu Stratejisi Hedef Getiri ve Gelir fonları izledi .	21	Perfective
Bazı geceler kulağımı kapısına dayar , dayak yerken attığı çığlıkları dinlerdim .	4	Habitual
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	6	Perfective
Nereden duydum anneannemde o komşu teyzelerin konuşmalarını ?	6	Perfective
Onlara hiç anlamıyorlarmış gibi gelirken birden en can alıcı soruyu , nasıl olup da bulup sorabilirler .	14	Perfective
Vazo almak isteyenler çoğunlukta .	1	Perfective
Ünlü borç çorbasına katıldı .	3	Perfective
Tazminat almak amacından öte asıl amaç belgelere ulaşmaktı .	1	Perfective
Rakının yanından eksik etmeyin .	3	Perfective
Ayrıca , yaz aylarında adada kasırgaların görülmesi mümkündür .	6	Perfective
Boğuluyorum , perişanım , dedi .	4	Perfective
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	1	Perfective
İmrenmem korkma .	0	Habitual
Bu sefer ona ulaştı , ancak artık kendisiyle evlenmek istemediğine inanmayı reddetti .	8	Perfective
Yanılıyor muyum yoksa .	0	Progressive
Mahmut ve yeni aşık olduğu kadın , dedi ; Mahmut'un oturduğu masayı gösterdi bana .	12	Perfective
Ve o bitmemiş yapı , içinde yaşandıkça evleşiyordu .	6	Perfective
Boğuluyorum , perişanım , dedi .	0	Progressive
Binamıza isim bulmak diye bir mesele çıkmıştı .	2	Perfective
Hah şöyle , yüzüme bak da konuş .	6	Perfective
Şimdi birini oradan oraya alarak tayin edeceksiniz , öbürünü açığa alacaksınız , öbürünü sorgulayacaksınız .	13	Perfective
Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık .	17	Perfective
Oturup sigara yaktım , telaşe halimin geçmesini bekledim .	0	Perfective
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	9	Perfective
Özilhan , " Çok yüksek olan istihdam vergileri makul düzeylere çekildiğinde işsizlik oranını birkaç puan daha geriletmek mümkün olur .	10	Perfective
Eroin bağımlılarıyla iki ay süren çalışmam boyunca onlardaki zeka pırıltıları beni etkiledi .	11	Perfective
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	17	Perfective
Erkeklerin ortaöğretime kaydolması , kişi başına gelir ve ekonomik büyüme oranındaki artışlar iç savaş olasılığını azaltmada önemli etkiye sahiptir .	9	Perfective
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	6	Perfective
Onama istemini içeren Taylor Yargıtay yedi. Ceza Dairesi'ne zaman geçirilmeden gönderildi .	0	Perfective
Raporları detaylı incelemek içinse zamanla yarışacaklardı ...	3	Perfective
Biri kuru diyor , biri kavrulmuş .	5	Perfective
Bu evi bana teslim eden Madam Kuve sözünü etti : çok moda bir kahve varmış .	4	Perfective
Ona göre sebep , işleri ve yaşam standartlarına zarar verebileceği Amerikalı işçilere yeterli koruma sağlamamasıdır .	14	Perfective
Hep uzaktan uzağa kuşatmazlar mı birbirlerini , hep araya giren anaların yatıştırmalarıyla sakinleşmez mi ortalık .	11	Perfective
Ezberlediği bir kaç cümleyi robot gibi tekrarlıyordu ; Bayan lütfen bir flaster alın .	12	Perfective
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	18	Progressive
Bir yol bulmak için düşündüler , düşündüler , düşündüler ...	4	Perfective
Daha sonraki çağlarda oyun yazarları , tarihçiler ve diğer entelektüeller Truva Savaşı'ndan esinlenerek eserler yaratacaktı .	14	Prospective
Çok mu güzel .	1	Perfective
Teknelerin kaptanlarına , getirdikleri müşterilerden yüzde veriyordu .	3	Perfective
Osmanlı İmparatorluğu ve Rusya'ya savaş filolarını Karadeniz'de tutma izni verilmedi .	9	Perfective
Zarfı açtı ve mektubu okuyor .	4	Progressive
Bu arada Hong Kong , bir protesto dalgasını destekler gibi görünüyor .	10	Progressive
Evet , bence sistemi yeni baştan gözden geçirmeli .	7	Perfective
Nişanlanması eli kulağındaymış , yanında staj yaptığı avukatla .	6	Perfective
Volvo Türkiye , böylece onsekiz ülkenin merkezi konumuna geldi .	8	Perfective
Bir bardak su var mı ? diye sordu .	7	Perfective
Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek istemiyorum ; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum .	13	Perfective
Sınavı geçti .	1	Perfective
Bazen çabuk söner böyle şeyler , dedim .	2	Habitual
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	6	Perfective
Kanun çıksa dahi biz bunun yarısı kadarını uygulamaya devam edeceğiz " dedi .	1	Perfective
Bir de en önemlisi , ot toplayıcılığı vardı halk arasında .	6	Perfective
Bu evi bana teslim eden Madam Kuve sözünü etti : çok moda bir kahve varmış .	8	Perfective
Buradaki altına almış ve sömürgecilik politikasının bir parçası olan Hristiyanlaştırma yoluyla bu küçük halkların kimliğini yok etmeye çalışmışlardı .	2	Perfective
Durum böyle olsaydı , ona şu kentin en canlı yeri olan alandaki kahvelerden birinde rastlardım şimdiye kadar .	2	Perfective
O kadar yakın , o kadar net görünüyordu ki elimi uzatsam değecek gibiydim .	11	Perfective
İhracattaki tarım ve sağlık sektörüne destek amacıyla verdiği önergeler ise " gider Başesgioğlu " olduğu gerekçesiyle kabul edilmedi .	14	Perfective
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	4	Perfective
Sözcü , diğerlerinin de soruşturulması olasılığını dışlamadı .	6	Perfective
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	4	Perfective
Çalışma saatlerinin uzaması sizin için problem yaratır mı .	2	Perfective
Ama , dedi umutsuzlukla kadın , O beni düşünmediği sürece hiçbir şey yapamam ki !	2	Perfective
Mersedes buldum mu bırakmam abi .	3	Habitual
Çocuk sudan çıkmış , titriyordu .	4	Progressive
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .	8	Perfective
Oy kullanma , terör diliyle söyleyecek olursak , yeni bir yumuşak hedef haline geldi .	1	Perfective
Neymiş başarabileceğimizden emin değilim .	1	Perfective
Deliği başka maddelerle değil , o kaçınılan , o korkulan duygularla yüzleşerek doldurmaya yardımcı oluyor .	12	Perfective
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	15	Perfective
Tüzük , kasabadan geçen kişilerin vergilendirilmesi için kasaba sakinleri tarafından yönetilen bir tüccar locası oluşturulmasını sağladı .	15	Perfective
Eve geldiğinde de , mutfağa girmez .	5	Habitual
Bağımlılar her şeyin en iyisini bildiklerinden kendileri için birinden yardım istemek egolarına ters düşer .	5	Perfective
Islık kime çalınmışsa o koşardı .	4	Habitual
Dahiyane bir ameliyat ve zorlu bir rehabilitasyon sürecinden sonra , tamamen iyileştim .	11	Perfective
Büyük dedeleri işe sıfırdan başladı .	4	Perfective
Bilim ile din arasındaki mücadele , burjuvazi ile feodalizm arasındaki mücadelenin ideolojik plandaki yansımasını oluşturmuş ve Bilimsel Devrim , siyasal düzlemde demokratik devrimlerin yolunu açmıştır .	13	Perfective
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .	21	Perfective
Yorum : Haberi geçen Doğan Haber Ajansı ( DHA ) Konya muhabiri Mehmet Büyükarı , haberin doğru olduğunda ısrarlı .	17	Perfective
Bir hanımefendi sakız çiğnemez , deyip kesip atıyor .	7	Progressive
Artık duygularının , hastalıklarının ağrılarını kesecek uyuşturucu da olmadığı için neye sığınacağını bilemeyecek hale geliyor .	14	Progressive
Kızaklarda kullanılan tahta , deri ve boynuzların dışında tek tük halatlar , sicimler de dış dünyadan geliyor bu dağlara .	16	Progressive
Geldiği zaman da basının olmadığı yerlere gidiyoruz " dedi .	8	Perfective
Ben yavrumdan nasıl ayrılırım ? Onu nerelere gönderirim ? diye adamın ayaklarına kapanmış zavallı kadın .	3	Habitual
Boş zamanlarımda bazen cinayetlerin işlendiği yerlerde dolaşıp çevreye bakınır , cinayet anını gözümde canlandırmaya uğraşırdım .	4	Perfective
Bazı hayvanlar doğrudan bir besin kaynağı olmanın yanı sıra deri , yün , post ve gübre sağlayabilir .	16	Habitual
Taşhan'ın loş ışığında dikkatle bakmayınca pek fark edilmiyordu bu .	7	Progressive
Biz de oradan almışız .	3	Perfective
Hacimsiz kulağıma küpe olmuştu .	3	Perfective
İçine giren bir daha kolay kolay kurtulamaz , çıkamaz oradan .	1	Perfective
Şimdi anlıyorum ki , acelesi olan bir insanın davranışlarıydı davranışlarıydı onun davranışları .	5	Perfective
Bu yola başvurun , dedi .	4	Perfective
Ne anlatayım .	1	Perfective
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	10	Perfective
Daha erken değil mi ?	3	Perfective
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	22	Perfective
Bizi kıyaslayan , karşılaştıranlar bilsinler ki ... Biz , yarışta değiliz .	10	Perfective
Yetkilileri tanıyordur .	1	Progressive
Üst kurullarda özel sektör de temsil edilsin .	6	Perfective
Bu ydu , buydu işte beni bekleyen yaşam !	1	Perfective
Primli Tahvillere ve diğer Ulusal Tasarruf ve Yatırım hesaplarına yatırılan paralar , Devlet harcamalarını finanse etmek için kullanılır .	15	Perfective
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	9	Perfective
Kız bakmış böyle gitmeyecek ; bir iş bulmaya karar vermiş .	7	Perfective
Kimi politikacıların , ekonomistlerin , stratejistlerin siyasi , iktisadi ve sosyal kuşku dalgalarına rağmen gemi yürüyor ...	15	Progressive
Makinenin renkleri ve ışıkları yoruyor gözümü , dedim .	4	Progressive
Şükran Hanım , ağzının şarap koktuğunu düşünerek sustu .	5	Perfective
Müdür onu cinsel ihtiyaçları için kullansa da , o kullanılmaya razıydı , yeter ki sevilsin .	14	Perfective
O sizi bulur .	2	Habitual
Şimdi birini oradan oraya alarak tayin edeceksiniz , öbürünü açığa alacaksınız , öbürünü sorgulayacaksınız .	10	Perfective
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	10	Perfective
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	6	Perfective
Bakalım daha nelere sokacak Grek burnunu ...	0	Perfective
Tamam ! tamam ! Hadi çabuk anlat , meraktan öleceğim .	9	Perfective
Birdenbire , on beş gün önce Mahmut bu kadına rastladı ve her şey değişti .	13	Perfective
Siz sektördeki tek antropologsunuz .	3	Perfective
Zenginlik uçup gitmiş , bir gün önce her şey var , bir gün sonra hiçbir şey ...	2	Perfective
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .	22	Perfective
Onsuz di .	0	Perfective
Usulde bir hata yoktu , başvuru reddedilmişti .	6	Perfective
Deliği başka maddelerle değil , o kaçınılan , o korkulan duygularla yüzleşerek doldurmaya yardımcı oluyor .	9	Perfective
oniki Aralık'a kadar çıkarılması beklenen AB uyum yasalarını içeren paketin çalışmaları dün gece tamamlandı .	4	Perfective
Bu kahvede yalnız olmamaktan , Jul gibi güzel bir kızla birlikte oturmaktan çok mutluydum .	3	Perfective
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .	2	Perfective
Sinema o kadar değişti ki ; Hollywood aile izleyicisini kendinden uzaklaştırdı .	10	Perfective
Tarihi , içinden dersler çıkarılacak cep kılavuzu olmaktan kültür boyutuna taşımak gerekiyor .	10	Perfective
Kuantum kuramının öngörüsü olan sanal parçacıklar metafizik kavramlardır ( ) .	3	Perfective
El vurdum basa basa .	1	Perfective
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	3	Perfective
Bira , mead , bjorr ( güçlü bir meyve şarabı ) gibi alkollü içecekler ve zenginler için ithal şaraplar servis edilmiştir .	20	Perfective
Mersedes buldum mu bırakmam abi .	2	Perfective
Çok yeğin bir manyetik alana dik yönde giren gamma ışınının elektron - pozitron çiftine ayrıldığı bilinen bir süreçtir .	7	Perfective
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	21	Perfective
- Ellerini masanın üstüne koy , dedim .	4	Perfective
Irak tehdidi tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalindeki hükümet formülü olan DYP CHP - koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli yapabilir .	21	Habitual
Ayrıca , Klein'in konuşmaya , işbirliğine ve duruşmaya katılmak için adliye binasındaki hücrelerden yukarı çıkmaya isteksiz olduğunu söyledi .	17	Perfective
Bir an önce dönmeliyim oraya .	3	Perfective
Ben söz aldım .	2	Perfective
Alev ise babası tarafından ( kız çocuk olduğu için ) önemsenmiyor ve teyzesinin kızı tarafından büyütülüyor .	15	Progressive
Şu ağacı biliyor musunuz .	3	Perfective
İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir .	12	Perfective
Sözcü , diğerlerinin de soruşturulması olasılığını dışlamadı .	4	Perfective
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	18	Perfective
Aydınlık gazetesinde konuştuğu muhabirler , Biz size yardımcı olalım , dediler .	2	Perfective
Bu , yerleşimcilerin bağımsızlıklarını kazanmaları için gerekli son darbeydi darbeydi .	4	Perfective
Kim siniz ? dedi bir erkek sesi .	3	Perfective
Kahve'yi bilmem ama Ali pek hazır değil galiba .	6	Perfective
Bu komisyonlar , arazilerini satın almak için köylülere sunulacak fiyat teklifini belirlemede söz sahibi olacaklar .	11	Perfective
Kalkış anında meteorolojik durumun uçağın performansına uygun olduğu görülmüştür deniyordu .	9	Progressive
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	7	Perfective
Türker , " Ek finansman borç alma anlamına gelir ve bunun karşılığında faiz ödenmesi gerekir .	8	Habitual
O da hararetin yüksek çıkmasına neden oldu " dedi .	8	Perfective
Okullar açılıyor ya ...	1	Progressive
İçim geçmiş yahu , iyi ki çarpılmadım uyurken , dedi kendi kendine Recep .	9	Perfective
Beni kafasından silip attı .	2	Perfective
Konuştun mu onunla .	0	Perfective
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	10	Progressive
Annem bir tek halamın çocuklarının da gelmesinde ısrar etti .	8	Perfective
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	9	Perfective
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	20	Perfective
Bugün aralarında Sakaca konuşmalarına rağmen istatistiklerin gösterdiği yüzde kırk ikilik bir bölüm , kendi dilini biliyor .	6	Perfective
Canın sağ olsun Ayhancım dedi annem .	2	Perfective
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .	3	Habitual
Hep uzaktan uzağa kuşatmazlar mı birbirlerini , hep araya giren anaların yatıştırmalarıyla sakinleşmez mi ortalık .	3	Habitual
Sevgi yse sevgi , eğitimse eğitim .	4	Perfective
Merak ediyormuş o da evimi .	1	Progressive
Dükkancım , bunları söyledikten sonra ellerimden tutup kaldırdı beni .	7	Perfective
Özene bezene kurulan her eve eninde sonunda ölüm girer .	0	Perfective
Film , eroine bağımlılığının ve 1980'lerin ortasında AIDS'ten düşüş ve ölümün bir sonucu olarak Carangi'nin hayatını ve kariyerini yoketmesini anlatıyor .	18	Perfective
İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir .	10	Perfective
Haber vermemesi çok tuhaf .	1	Perfective
Bu manyetik hattı tamamlayarak , hükumetin Japonya'da daha büyük bir ekonomik gelişme beklediğini düşünüyorum .	13	Progressive
Zorlamalı değil ki yanlarına .	1	Perfective
Bu adamın adı olmuş hayalici .	3	Perfective
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	23	Perfective
Beyaz peynir rakının büyük aşkıdır .	4	Perfective
( Malum olmuş , dedi masadaki en yaşlı adam .	4	Perfective
Çocukluk yıllarınızı bu aptalca korku size zehir etti .	7	Perfective
Sen neredesin diye sordum .	3	Perfective
Bir sonraki gürültüyü daha dikkatli bir şekilde beklemeye ve gerçekleştiğinde daha fazla rahatsız olmaya başlarsınız .	9	Perfective
Evren denen bütünsel olgu içinde bir olay bir başka olayı izler .	1	Perfective
2019 Winter Universiade etkinliğine Krasnoyarsk ev sahipliği yapacak .	7	Perfective
Kot pantolonla gelen hiçbir çocuk yoktu .	2	Perfective
Joseph Brant'ın liderliğindeki Kızılderililer Kanada'dan gelmiş ; kolonicilerin topraklarına giderek artan bir şekilde el koymasından ötürü İngilizleri desteklemişlerdi .	17	Perfective
Söz konusu itfaya Hazine bir bono ve iki tahvil ihalesi ile hazırlanıyor .	11	Progressive
Hangisini sen kazandın ki ? deyip dik dik bakmıştı yüzüme .	2	Perfective
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	24	Perfective
Benimle gelir misiniz Jul ?	1	Habitual
Çocuklar görev gereği gösterilen sevgi ve ilgiyle , içten gelen sevgi ve ilgiyi ayırt edecek kadar duyarlıdır .	16	Perfective
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	13	Perfective
Yazın mektubu .	0	Perfective
Kapıyı itiyorum , zorluyorum , tam biraz açılır gibi oluyor , gene kapanıyor .	12	Progressive
Konuşma arasında kendisinin hakim olduğunu öğrendim .	5	Perfective
Çok dalgınsın bugün sen , dedi Gül Abla .	5	Perfective
Ben de kelleyim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .	9	Perfective
Sonra gücü , olanağı elverdiğince de , gereksinimi çerçevesinde , o bir göz odaya zamanla , mutfak , banyo , başka bir oda ekliyordu .	4	Perfective
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	0	Perfective
Biliyor musun , çıplak , doğrudan doğruya tadını duyuran içkiler var .	1	Perfective
Düşünmezsin tabii .	0	Habitual
Sağlıklı istemiyorum .	0	Perfective
Artık seninle sevişmeyeceğim .	2	Perfective
Badarpur'da , Güneydoğu Delhi'de bulunan kömürlü elektrik santrali , şehirdeki dizel jeneratörleriyle birlikte 10 gün boyunca çalışmayı durduracak .	17	Perfective
Çinliler Avrupa'da kendi vatandaşlarına sadece Almanya , Türkiye ve Malta için vize veriyor .	12	Progressive
Bul bir fıstık kan , at evine , rahatla , derdin bu senin .	5	Perfective
1991 - 1997 yılları arasında öğrenme engelli çocuklara yönelik bir okul işletti .	5	Perfective
DYP Trabzon İl AKP'li partililere seslenen Ağar , Tansu Çiller'i üstü kapalı şekilde eleştirmeyi sürdürdü .	14	Perfective
Kargadan korkan , darı ekmez .	1	Perfective
Arkamı döner dönmez hayatımda gördüğüm en güzel gözleri gördüm .	1	Habitual
Alman Louis Moravia'yı işgal etmiş ve Mojmír'in yerine , daha sonra Aziz Rastislav olan yeğeni Rastiz'i getirmiştir .	4	Perfective
NA'nın işlevi de burada devreye giriyor .	5	Progressive
Laf uzamış , saat biri geçmişti .	5	Perfective
Gerçi ben kendi kendime idare ederdim ama şu dersler yok mu , o konuda kesinlikle yardıma ihtiyacım vardı .	17	Perfective
Eksik sayfaları tamamlanan raporlar bir süre sonra gönderildi .	7	Perfective
Geçit töreninin yaratıcı yönetmenlerinden Alejandra González Anaya , CNN'e şu an Meksika'nın böyle bir şovun hazırlanma vakti geldiğine nasıl karar verdiğini açıkladı .	21	Perfective
Orada olmalıyım şimdi .	1	Perfective
Bu işin sonu nereye varır bilinmiyor , ancak tutkunları , SUV'ları kullanmakta fena halde ısrarlı !	11	Progressive
Ömür Uzatma Kıraathanesi mi ? diye sordu .	6	Perfective
Aşık olduğum için utanıyorum sanıyorum .	4	Progressive
Tüm gövdesinden elektrik akımı gibi bir titreme geçti .	7	Perfective
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	7	Perfective
Bak , kapı zorlanıyor .	3	Progressive
Çeşitli senaryolar , televizyon reklamları ve sahne projeleri teklif edildi ancak hiçbiri ilgisini çekmedi .	9	Perfective
Bu , Dünyayı etkisi altına alan ve yalnızca dinozorların değil , birçok türün soyunun tükenmesine yol açan çevresel değişikliklerin doğasına yeni sınırlar getirecektir .	22	Perfective
Bir sigara yakmıştı .	2	Perfective
Uluslararası onyedi. ekononomik Bilim Yarışması'nda dereceye giren öğrencilere ödüllerini veren Mumcu , daha sonra soruları yanıtladı .	9	Perfective
Dünya Bankası olarak sağlık sektörü çalışması hazırladıklarını dile getiren Hamamcıoğlu , bunu Türk yetkililerle paylaşabileceklerini kaydetti .	8	Perfective
Asistanım kalın camlı gözlüklerinin ardından görünen bulanık anlamsız gözlerini bana çevirdi .	5	Perfective
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	19	Habitual
Haberin çıkması ardından Konya Kültür Müdürü Necip Mutlu , yaptıkları araştırmada mezarların kime ait olduğunun saptanamadığını belirtip okurun iddiasını yalanlıyor .	14	Perfective
Babam her nasılsa onu ikna etmişti .	5	Perfective
Ürkerim o an ondan .	0	Habitual
Buna karşı gelmek zorundasın ve birinin etrafımda koşmasındansa koşmasındansa üzerime koşmasını tercih ederim .	2	Perfective
Recep'le Ömer , içecekleri taşıyıp buz dolabına yerleştirdiler ; patatesi , patlıcanı soydular , meyveleri yıkayıp buzdolabına koydular .	4	Perfective
1933'te Nasyonal Sosyalistlerin iktidarı ele geçirmesinin ardından , eski sömürgeleri geri kazanmak için bazı münferit girişimler yapıldı .	16	Perfective
Ancak Batı'nın şekerle başlayan ve ağrı kesicilerle devam eden bağımlılıkları onlara da ulaşmıştı .	8	Perfective
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	0	Perfective
Umut kesinlik tanımamaktır .	2	Perfective
İnanmıyor musunuz .	0	Progressive
Var dır , vardır , olmaz olur mu ? dedi .	1	Perfective
Yapamam bunu .	0	Habitual
Osmanlılar tahıla büyük ihtiyaç duydukları için başka yerlere taşınmasının önüne geçmek istediler .	8	Perfective
1832 yılında eski manastır Württemberg Eyaleti tarafından fabrikatör Georg Reichenbach'a yerine pamuk fabrikası kurulması şartıyla satıldı .	13	Perfective
Kerem ; ışıkta değişen , şimdi koyu bir yeşile dönmüş olan gözlerini bana çevirdi .	10	Perfective
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .	5	Perfective
Bu çekinmesiz , sıcak davranışlı , içinde biriktirdiği derinliği dışa da yansıtmaktan kaçınmayan sarışın kız , gelebileceğini söylemişti .	11	Perfective
Aydınlatır mısınız ? " diye soruyor .	0	Habitual
Bu disk , Rona'nın Enstitü'nün sonraki araştırmalarının çoğunda kullanılan polonyum laboratuvar örnekleri oluşturmasına izin verdi .	12	Perfective
Oğlunuza aldığınız o kitabın arkasını okurken , kendinize , gerçek korkularınızı sordunuz , anımsayın .	13	Perfective
Meclis'e gittik .	1	Perfective
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	23	Perfective
Ama , dedi umutsuzlukla kadın , O beni düşünmediği sürece hiçbir şey yapamam ki !	12	Habitual
Gideceğiz , dedim .	2	Perfective
Bir onyedi - onsekiz. yüzyıl bişopuna görünen gerçeklerle Harun Yahya ve baş yazarlarına görünen gerçeklerin bu denli benzeşmesi oldukça şaşırtıcı .	17	Perfective
Tuşlarına dokunup onu kontrol etmeye başladığımda parmaklarımın altında bir an titrediğini hissederim .	5	Perfective
Belli olmaz .	1	Habitual
Sonra da adamdan sayılıp başımıza bela olacaksınız ! diye bağırdı .	3	Perfective
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	3	Perfective
Hangisinin yorgun olduğunu belirlemesi ve yolculuğun ağır yükünü çekenlerle arkada boş kızakları çekenler arasında dönüşümü yapması gerekiyordu .	2	Perfective
Dolayısıyla yeni dokümanlara ulaşmak , olayın gerçek yönlerini belgelemek ihtiyacı çok önemliydi .	8	Perfective
Bu küçücük şeye bakmak ne kadar da zordu .	3	Perfective
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	4	Perfective
Hepimizce kabul gördü .	2	Perfective
Şöyle anlatayım : SEVİNİYORDUM .	1	Perfective
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	7	Habitual
1879'da kurulan Avustralya Kraliyet Milli Parkı , dünya çapında kurulmuş ikinci resmi parktır .	12	Perfective
Döndü arkasını , burnunu siler gibi yapıyor .	6	Progressive
Az ilerde , sokağın başında kapısı kapalı duran Taşhan beni bir mıknatıs gibi kendine çekiyordu .	14	Progressive
Geldi .	0	Perfective
Seçimden önce dosyası Yargıtay'a gönderilen Akgündüz'ün yargılaması , Siirt'ten bağımsız milletvekili seçilmesi nedeniyle durdurulmuştu .	6	Perfective
Az ilerde , sokağın başında kapısı kapalı duran Taşhan beni bir mıknatıs gibi kendine çekiyordu .	7	Perfective
Yüzüme bakıp dudaklarını büzdü .	1	Perfective
Gülce , incecik de olsa altın bilezik alabiliriz , diyor .	4	Perfective
Ancak eldeki dokümanlar hazırlanan dosyaların ancak bir kısmıydı kısmıydı .	3	Perfective
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	21	Progressive
Hep uzaktan uzağa kuşatmazlar mı birbirlerini , hep araya giren anaların yatıştırmalarıyla sakinleşmez mi ortalık .	9	Perfective
Yanakları hafifçe pembeleşmişti .	2	Perfective
Tabanları şişmiş , ayakları parçalanmış ama iş aslan ağzındaymış ağzındaymış .	4	Perfective
( Malum olmuş , dedi masadaki en yaşlı adam .	2	Perfective
Olur eşeklik değil yaptığım .	3	Perfective
Deliği başka maddelerle değil , o kaçınılan , o korkulan duygularla yüzleşerek doldurmaya yardımcı oluyor .	11	Perfective
Sonuçta üç ile yedi gün süren fiziksel yoksunluk krizi bir şekilde atlatılabiliyor .	11	Progressive
İçeriden fırlayan genç çobanlar , geyikleri kızaklarından çözmeye başlarken yolcular hızla içeri girdi , ben de arkalarından .	8	Habitual
Ben ağabeyleri olarak onların rahatını sağlamalı , onları zorluklardan kurtarmalıydım .	5	Perfective
Buna kapılalı beri bana seyrek gelir oldun .	6	Perfective
Darbukayı , yan yana getirdiği lastik terliklerin üzerine usulca uzattı .	4	Perfective
Olabilir ...	0	Habitual
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	5	Perfective
Ama kızdığım konu öyle bir konu ki , bunu seninle konuşmam imkansız .	10	Perfective
Merak ettim şimdi onu ... dedi .	5	Perfective
Ancak kazayla birlikte bu güzel hayaller ve mutlu bir yuva yok oldu .	11	Perfective
Avustralyalı uzmanlar , Boeing'in Doğu Afrika'da Tanzanya sularında bulunan bir iniş kanadının incelenmesiyle yeni sonuçlara ulaştı .	15	Perfective
Bir an düşündüm ; bu yakışıklı genç kapana kısılmış bir hayvan gibiydi .	11	Perfective
Hummalı , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .	23	Habitual
Dündar , Avrupa'yı Erdoğan'ın seçtiği yolla ilgili fazla anlayış gösterme konusunda uyardı .	9	Perfective
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	16	Perfective
Bu kez de , çatışmanın başlamasından iki saat sonrasına kadar korsesini giyme zahmetinde bulunmadan muharebe yaptığını savunmuştur .	16	Perfective
Havaalanından yaklaşık otuz kişiyi aramış , herkesle şakalaşıp vedalaşmış .	8	Perfective
Yok sa kangren olacak başım ...	1	Perfective
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	11	Perfective
Gördüğünüz gibi , hiçbir zaman kurtulamayacak , özgür olamayacak bir tutsağım ben .	8	Perfective
Bir parmak kalınlığında oluşu , hamurun sertleşmeden pişmesini sağlıyor .	8	Progressive
Bu siyasi bir süreç ve ben bulunmamaya kararı verdim , demişti .	8	Perfective
Maalesef hızlı nüfus artışı ve kentsel yayılma , kalkınmayla birlikte bu ekosistemlerin çoğunu kapsadı .	13	Perfective
Nerden belli , diyor büyük ablam , bir karış çocuk o daha .	3	Progressive
Cumhuriyetçi Parti gıyabında kullanılan çok sayıda oy ile başı çekiyordu ve genel seviye bu hafta başlarında yaklaşık 16.500 oldu .	9	Progressive
O arada geri dönüp olanları anlatmaya çalışan Ramiz'in kafasına indirdi cetvelini .	3	Perfective
Kendine dönmek isteyen bir insanın gidebileceği neresi vardır ki ?	2	Perfective
Arabanın altına girip gebereceksiniz .	2	Perfective
Demiray , " Çünkü kredi kartını çıkaran kuruluş bu işi kendisi finanse ederek faiz ve komisyon almak ister .	17	Habitual
Yeğenlerin Zübeyde Halayı unutmalarını hoş görmek gerekir , kolay olmuyor bu işler .	9	Progressive
Senem vakit geçirmeden bakanlığa başvurmaya karar verdi .	2	Perfective
Galiba gelmemiş , öyle söylediler , dedim .	4	Perfective
Bisikletleriyle bu sokaktan çok sık geçen , geçerken de bu evin önünde zillerini ya da pilli düdüklerini öttüren delikanlılardan hiçbiri yok ortalıkta .	17	Perfective
Hayır , sonraları hiç de sevmiyordum onu .	5	Progressive
Birtakım farklı menhir ve dolmenler de dahil olmak üzere birçok tarih öncesi eser bulunmaktadır .	7	Perfective
Alman şirketi , dünya çapında ekipman ve tekstillerin bir numaralı distribütörü olmasına rağmen mali sıkıntılar içerisindeydi .	15	Perfective
Ama onların duygusal boşluklarını anlamak için psikiyatrist ya da psikolog olmak gerekmiyor .	4	Perfective
Ayrıca , Paris anlaşmasındaki bir hükmü kullanarak pakttan ayrılmak için ilk görev süresinin dolmasını bekleyebilirdi .	8	Perfective
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	11	Perfective
Buraya kadar geldiniz .	2	Perfective
Söz veriyorum sana .	1	Progressive
Sanki topu ters çevrilmiş üç bardağın altında ileri geri fırlatıyor gibiydi .	9	Progressive
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	14	Perfective
Rai gibi öğrenciler , olay hakkında konuşmak için okuldaki okuldaki danışmanlarla görüşüyordu , ama onu en çok rahatlatan şeyin arkadaşlarını görmek olduğunu söyledi .	11	Progressive
Şimdi , beni iyi dinleyin , dedi .	6	Perfective
Bu üç faktör çalışmada , ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir .	20	Perfective
Irak tehdidi tepemizde durmasına karşın borsacıların hayalindeki hükümet formülü olan DYP CHP - koalisyonunun gerçekleşmesi durumunda borsa seçimden sonra bir ralli yapabilir .	9	Perfective
Çağdaş bilim kavramının ikinci ayağı , bilgilerin soyutlama yoluyla sistemleştirilmesi diye tanımladığımız teoridir .	7	Perfective
Onu görmek istiyorum " diyerek morga girdi .	4	Perfective
Buyur etmişler .	1	Perfective
Kendisini anlatmaktan hoşlanıyor .	2	Progressive
Çalışma saatlerinin uzaması sizin için problem yaratır mı .	7	Perfective
Bozduğunu onun tamir etmesi imkansızdı artık .	0	Perfective
1933'te Nasyonal Sosyalistlerin iktidarı ele geçirmesinin ardından , eski sömürgeleri geri kazanmak için bazı münferit girişimler yapıldı .	5	Perfective
Becerdi sonunda .	0	Perfective
Geçmişte , bu tür gerginlikler Türkiye'ye pahalıya patladı .	7	Perfective
Park kurşun sesleri ile yankılanmış .	4	Perfective
Şirket , BBC'ye yolculardan erişim ücreti talep edip etmeyeceklerine karar vermenin hava yolu şirketlerine bırakılacağını söyledi .	15	Perfective
Aslan değildi , dedi .	1	Perfective
Hele , gazetecinin öne sürdüğü gibi , ' bilinçsizce efsane haline getirilen ' uyduruk bir türbe değildir .	4	Perfective
Kulakları küçücük başının iki yanında sallanıyor .	5	Progressive
Mutlu , sevginin kösteklenmediği birlikteliklerine ayak uydurmaya çalışıyordum .	7	Progressive
Hiçlikten geldiği için , içinde hiçliği taşıyor ; sonra gene de hiçliğe dönüşüyordu .	1	Perfective
ikibiniki sonu itibariyle tamamlanmayan projelere ikibinüç'te harcama yapılmayacak .	6	Perfective
Ancak , Clinton'ın First Lady olmasına dair eleştiriler daha da küstah hale geldikçe , Karel daha anlayışlı olmaya başladı .	17	Perfective
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	5	Perfective
ŞARKICIYI yakından görmek için gelenlerin izdihama neden olduğu açılışta , Aksüt , tören boyunca eşini yalnız bırakmadı .	2	Perfective
Siz mektubu hazırlayın , ben götürür veririm , dedim .	2	Perfective
Benzetmek gerekirse , Lahana kanlı - canlı , tuttuğunu koparan bir Kuzeyli güzelidir .	0	Perfective
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	18	Progressive
Bir insanın ruhundan geliyorum ben , dedi .	3	Progressive
" Behzat çocukluk arkadaşım .	3	Perfective
Tehlikeli bırakmadım , bir maç bulsam , Serhat'ı , belki Selo'yu bu tarafa çekebilirdik .	0	Perfective
Güneş tepeye vardığında evin etrafındaki hareket de artıyor .	2	Perfective
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	0	Perfective
Ancak burada söz konusu olan , bilinçli bir soyutlamadan çok , sürekli yinelenen bir deneme - yanılma sürecidir .	14	Perfective
Kim miş bu kadın .	1	Perfective
Sen diye başlarlar , Atila diye devam ederler .	2	Habitual
Ardından üniversitede , benimle ilgilenen kızlarla dolaşmaya başladım .	7	Perfective
Ama size de sormak istedim .	3	Perfective
Bu heyecana , afyona , ne bileyim ben ; eroine alışır gibi alışır insan .	6	Perfective
Bir AB yetkilisi , önerilen kısıtlamalar olmadan " Kelt Denizindeki morina balığı nüfusu yok olabilir . " dedi .	14	Habitual
Ve hüzün yüzündeki kırışıklıkları biraz daha oyarak derinleştiriyor .	6	Perfective
Ben sana değil , ona soruyorum .	2	Perfective
Hayır , şarklı değil .	3	Perfective
Undersea olarak yayınlanan deneme , okyanus tabanında geçen bir yolculuğun canlı bir anlatımıydı .	12	Perfective
Onun bir çocuk olmadığını , takındığı çocuksu tavırların aslında bir maske olduğunu bir tek ben biliyordum .	3	Perfective
Bir yediğin peyniri bir daha yeme .	1	Perfective
Onları Sibirya ormanlarına göç etmeye iten ilk etken onikinci. yüzyıldaki Türk baskısı oldu .	5	Perfective
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	1	Perfective
Plağımızı koyalım mı .	2	Perfective
Kükürt , sağlıklı büyüme için hayati önemi olan bir bitki besinidir , ancak Birleşik Krallık toprakları bu temel mineral açısından zengin değildir .	10	Perfective
Sinirim tuttu , ben de başladım gülmeye .	1	Perfective
Şahin , " Fakat devletin devamlılığı esasını da gözardı edemeyiz .	9	Habitual
Biliyorum ! Biliyorum işte ! O benim makinem ! diye bağırdım .	10	Perfective
Bilmiyorum .	0	Progressive
Obermarsberg'de ki tarihi belediye binası 13. yüzyıldan kalmadır ve Otuz Yıl Savaşı'nın ardından yenilenmiştir .	7	Perfective
Ama öteki çocuklar da Mersedes'in başına üşüşecekler biliyorum .	7	Progressive
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	19	Perfective
Siz istemediniz mi .	1	Perfective
Yaz nasıl içinden geliyorsa .	0	Perfective
İçimi çektim , sesim tahminimden daha dertli çıktı .	1	Perfective
Kamulaştırmalarda , inşaatın kontrolörlüğünü yapacak olan İngiliz BP'nin isteği üzerine ' uluslararası standartlar ' uygulanacak .	14	Perfective
O kadar iyisin ki özgürlüğüm kısıtlanıyor , istediğim gibi davranamıyorum .	5	Progressive
Bütün komşular ağız birliği etmişçesine , Bizde iş çok ama sana verecek para yok , diye yanıtlamışlar .	4	Perfective
Abla Gaye Karasu ve yakınları , İstanbul'dan THY'nin tahsis ettiği uçakla dün Diyarbakır'a gitti .	13	Perfective
Ben de , ben de , ben de bu umudu taşıyorum .	10	Progressive
El vurdum basa basa .	3	Perfective
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	3	Perfective
Ne tuhaf şey , değil mi ?	4	Perfective
Ağlamaya başladım .	0	Perfective
Ben se korkuyordum .	2	Progressive
Ayrıca eyaletteki acenteleri düzenleyen Ontario Emlak Konseyine ( RECO ) daha fazla icra ve soruşturma yetkisi verilmesini istiyor .	16	Perfective
Sonunda Esin Abi şimdi bizim bir köpeğimiz mi olacak ? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını dinlediklerini anladım .	11	Perfective
Salondan çıkarken herkesin yüzünün güldüğünü fark ettim .	1	Habitual
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	19	Perfective
Mebrure bir mektup yazdı ona .	3	Perfective
Hiçlikten geliyor , görünüyor , bu görünüşe gerçeklik adı veriliyor ; sonra da bir parabol gibi kayıp gidiyordu .	9	Progressive
Odaya en büyük yeğen yerleşti , işin beyni o olduğuna göre , münasiptir .	9	Perfective
Öbürleri de başlarıyla onayladılar .	3	Perfective
Giir , dedi Naci Bey .	2	Perfective
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	1	Perfective
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	21	Habitual
Köşkte görev yaptığında gözüyle görmüş .	4	Perfective
Belki de kıyafet yönetmeliği çok sıkıcıydı .	5	Perfective
Hala okuyabilir , anlattığı aşklara katılabilir , maceralarında uzun yolculuklara çıkabilirdik .	5	Habitual
İki kişinin bulunduğu yerde özgürlük olmaz .	2	Perfective
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	24	Progressive
Tehlikeli bırakmadım , bir maç bulsam , Serhat'ı , belki Selo'yu bu tarafa çekebilirdik .	13	Habitual
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	13	Perfective
Artık duygularının , hastalıklarının ağrılarını kesecek uyuşturucu da olmadığı için neye sığınacağını bilemeyecek hale geliyor .	8	Perfective
Resmine bakıp bir parça gözyaşı döküyorsak eğer , onu da aşkımızın imkansızlığına verin ...	1	Perfective
Dört yıl önce , tüm bağlantımı kesip attığım geçmişim geri döndü .	10	Perfective
Nice dir elinden düşürmediği kitabını kapattı , kaldığı sayfaya kağıt sıkıştırmayı unutmayarak .	3	Perfective
Pırıltılı ki güneşin ışığı , donuk bir kuzey aydınlığı yaratıyor , bana Ulusal Müzede ki bazı resimleri düşündürtüyordu .	17	Progressive
Zihinsel bir çatışma , Herzl'i edebi başarı için özlem ile halka ait bir figür olarak davranma arzusu arasında kavradı .	2	Perfective
" Gönüllü " uygulanacak projeye göre , " zorunlu " olarak boşaltılan köylere dönüş imkanı verilecek , " terörden " mağdur olan köylülere tazminat ödenecek .	3	Perfective
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .	23	Perfective
Kanım birden beynime fırladı , kafatasımı dağıtarak tavana doğru fışkırmaya başladı .	9	Perfective
Korucu yoktu .	1	Perfective
Sarısı olur , beyazı olur .	4	Habitual
İkimiz de kendimizi yenik hissediyorduk , bu , ilişkimiz süreceği anlamına geliyordu .	9	Perfective
Hazır mıymış Kahve ? diye sordu .	1	Perfective
Susup durduk .	1	Perfective
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	12	Perfective
Yedi saatlik yolculuk boyunca - ki yetmiş kilometre kat edecektik - bir tek eve rastlamanın mümkün olmadığı bir coğrafya .	16	Perfective
Kalkıp ardına kadar açtım pencereyi .	0	Perfective
Parktaki gökleri verdi , özgürlüğü verdi , sonra beni hapsetti .	9	Perfective
Arınınki 'lük Gabay kaldırılsın .	3	Perfective
Hat boyundaki köylerde halk , terkedilmiş , para etmeyen arazilerini boru hattı için yapılacak kamulaştırmada devlete satacak .	13	Perfective
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	10	Perfective
Bilimsel bilgiler de teknoloji aracılığıyla bir üretici güce dönüşür .	6	Perfective
Geçen cuma günü son derste açıkladı .	5	Perfective
Olayın ilk günü böyle bir neticeye varmak için kahin olmak lazım .	9	Perfective
Ben mi senin üstüne köpeği saldırttım ?	1	Perfective
O anda aklına geliyor herifin , döktürüyor .	6	Progressive
Annesinin etrafında bir pervane gibi dolaşmasına katlanamıyor , yaşam ona ağır geliyordu .	5	Perfective
Böylece hazır ve soğuk meze ve yemeklerle idare etmek gelenek oldu .	10	Perfective
Çayırlığa çıktılar .	1	Perfective
Hablemitoğlu'na ortak aranıyor .	2	Progressive
Annemle babam benimle ilgilenmiyor demek istemiyorum ; ama ben onlarla daha fazla birlikte olmak istiyorum .	5	Progressive
Onu elinden kaçırmış , bir başka erkeğe kaptırmıştı .	2	Perfective
Sokaklar birbirine karıştı .	2	Perfective
Rafferty , Over My Head ( 1994 ) albümündeki albümündeki Humblebums şarkısı " Her Father Like Me Anyway"in yeni bir versiyonunu kaydetti .	21	Perfective
Oğlunun ölüm haberini Antalya'da alan baba Kemal Ulusu , dostlarının gönderdiği özel uçakla İstanbul'a döndü .	4	Perfective
Çevreciler komisyonun açıklamasını sevinçle karşıladı .	4	Perfective
İlk oylama , bu kez daha fazla Latin Amerikalının oy kullanmaya geleceğini gösteriyor , ancak bu artışın bir etkisinin olup olmayacağı belli değil .	1	Perfective
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .	23	Perfective
Belgin Dorukları da gittiğimiz yere götürüyoruz .	5	Progressive
Hiçlikten geliyor , görünüyor , bu görünüşe gerçeklik adı veriliyor ; sonra da bir parabol gibi kayıp gidiyordu .	17	Progressive
Ayhan bitirmiş İTÜ'yü , tamir edemiyor bir basit ütüyü ...	5	Progressive
Bastırılmış memnuniyetler duyduk .	0	Perfective
Ne kendileri ediyor rahat , ne aleme veriyorlar huzur ...	7	Progressive
Plaklardaki televizyon muhabirinin uçaktan " canlı yayına " geçmeye çalışması başlattı .	10	Perfective
Turizm Bakanı Güldal Akşit'e Türkiye'de kumar turizmi yapılması önerildi .	7	Perfective
Çek sınır muhafızları Mayıs'ta sınır kontrolü için durmadan Çekoslovakya sınırını geçmeye çalışan iki Sudeten Alman çiftçisini vurdu .	7	Perfective
Acaba hata mı ettim parktan dışarıya çıkmakla ?	6	Perfective
Sabah olup da saatimin zili çaldığında kuşlarla gökyüzünde bale yaparak uçuyordum .	1	Perfective
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	8	Perfective
Çocuk , başını bir yandan diğer yana çevirmekle yetindi .	7	Perfective
Sen o kadar anlatmışsın .	3	Perfective
Melek üsteledi , Nerden buldun öyleyse ?	4	Perfective
İşletmeler Temmuz ayından itibaren , yani Brexit oylamasından hemen sonra küçülmeye gideceklerini düşünüyorlardı ; ama bunun yerine istikrarlı bir şekilde büyümeyi başardılar .	10	Perfective
Sabah uyandığımda kahvaltı masası hazırdı .	1	Perfective
Adam , argoyla karışık da olsa - ki bu , sınıfını gizlemediğini gösterdiğinden bir erdem sayılabilirdi - Necmi Bey'i aratmayan güzel cümleler kurabiliyordu .	15	Habitual
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	17	Perfective
" Kamunun bilgilenmesini gerektiren , ciddi boyutlu bu konuda anlamlı bir habercilikle , kimi intiharlar işlenebilir .	3	Perfective
Hem süt emsin hem de biraz daha büyüsün . demişti .	9	Perfective
1914'teki Antarktika'yı , Bransfield'in karayı görmesinden üç gün ve Kasım 1820'de aynı şeyi gerçekleştiren Palmer'den 10 ay önce , 27 Ocak 1820'de görmüştür .	5	Perfective
Soruşturma , Haziran ayında başladı ve Bay Winterkorn ve otomobil üreticisinde çalışmaya devam eden marka yöneticisi Herbert Diess'e odaklanmakta .	18	Progressive
Ama , hafiften titreyen sesi öyle etkiliydi ki , kendimi tutamadım , ağlamaya başladım .	10	Perfective
Türker , " Ek finansman borç alma anlamına gelir ve bunun karşılığında faiz ödenmesi gerekir .	6	Perfective
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	17	Perfective
O da , sizin onu sevdiğiniz kadar , sizi seviyorsa , yarısını kesip size verir ( Karım böyle yapar ) .	18	Habitual
Recep , pantolonunu giymiş , gömlek cebinden çıkardığı sigarayı ağzına koymuştu .	3	Perfective
Yavan bir sebzedir .	2	Perfective
May , Brexit'teki resmi karar sonrasında medyadan kaçması ve açıkça yanıt vermekten kaçınması nedeniyle büyük eleştiri aldı .	12	Perfective
Saime Sezginler ve avukatı Nusret Senem raporları tek tek incelemeye başladıklarında kimi ayrıntılar dikkatlerini çekmeye başladı .	15	Perfective
Bir yanda , Pazar günü öğleden sonra izlemek için biçilmiş kaftan , samimi , içinizi ısıtacak bir film .	9	Perfective
Bir sır verir gibi isteksizce Üç , demişti .	2	Habitual
Bir SS subayı olan Joseph Darnand , Direniş üyelerini avlayan Milice paramiliterleri yönetti , Ekim 1945'te idam edildi .	17	Perfective
Drugstore'da alışveriş yapanların yüzde 91'i ambalajın önyüzünü , yüzde 42'si arkasını , yüzde 8'i de yan yüzlerini okuyor .	17	Progressive
Kendi içinde taşıdığı boşlukta derinleşmekten , o boşluğun sıkıntısını , hiç olan hiçi duyumsamaktan başka .	2	Perfective
Güneş ağaçların arkasına inerken kasabaya yollandı kamyon .	3	Habitual
Başkanın verdiği davette cam gibi cilalanmış döşemeler üzerinde kayıp da kırdığım sol bacağım yüzünden her gün hastaneye gidip kadavra üzerindeki çalışmayı gözüm yemiyordu .	17	Perfective
Beni ziyan ettin , diyor , ziyan ettin .	2	Perfective
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .	8	Perfective
Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar .	17	Perfective
Elinin bir hareketiyle çakmağı kaymış , masadan aşağıya uçmuştu .	8	Perfective
Mükelleflerin son dört yıldaki vergi matrahlarını artırmaları ve borçlarını uzun vadeli taksitlerle ödemeleri halinde vergi incelemesi yapılmamalı .	12	Perfective
Hayır , yalnızca iki kez gittim .	5	Perfective
Çektim ellerimi ...	0	Perfective
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	9	Habitual
Abajuru fişe takınca ışık verdi .	4	Perfective
Birbirleriyle karşılaştılar ...	1	Perfective
Bütün gece rahatça izledim .	3	Perfective
Ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde ve benzeri hükümlere yer verilmemeli .	4	Perfective
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	12	Perfective
Hiçbir şey , hiçbir şey anlatamadım .	5	Perfective
Alışveriş ise hayatın temelinde yatar .	4	Habitual
Zamanı geldiğinde Saffet ile Recep sahnede yerlerini aldılar .	7	Perfective
Bu kızın izini bulmak için , polisten yardım istememden başka çare yok .	3	Perfective
Berkeley ve yazarlarının savlarının , benzerliğine demeyeceğim , aynılığına dikkat ediniz !	6	Perfective
Peki . dedi kısaca Gelin o zaman .	4	Perfective
Evet , dedi çaresizlikle .	2	Perfective
Köşkte görev yaptığında gözüyle görmüş .	2	Perfective
Borsada yönün yukarı dönmesi durumunda likit enstrümanlarda bekleyen paranın hisse senedine kayacağı söylenebilir .	7	Perfective
Feshedeceklermiş sözleşmesini .	0	Prospective
Beyaz peynir bir tanedir .	3	Perfective
Sömürgecilerin onyedi. yüzyılda başlayan müdahalesi ile daha da küçüldüler , dağıldılar , yok olma tehlikesiyle yüz yüze geldiler .	10	Perfective
Wintour kendisi de kısaca görünüyor ve röportaj yapılmadan önce güneş gözlüğünü takarken görüntüleniyor .	12	Progressive
Çin'deki tahvillerini satıyorlar ; en büyük etkiyi ise ABD ve Avustralya tahvilleri göğüslüyor .	2	Progressive
Bakarız , dedi kadın , sonra sandalyesini biraz yan çevirdi , çalgıcıları görmek için .	2	Perfective
Belki de sırf bu boşaltıp hafifleştirmenin yöntemini kapsak günah çıkarmaya filan gerek kalmazdı .	7	Perfective
Müdür delikanlının uyuşturucu aldığını biliyor ama eroini aklına bile getirmiyordu .	4	Progressive
Gece rüzgarından saçım başım dağıldı , dedi genç erkek ; elleriyle saçını düzeltmeye çalıştı .	13	Perfective
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	11	Perfective
Gelin , birlikte girelim , dedim .	3	Perfective
O zaman tamam dedi babam Karar verildi .	3	Perfective
- Evet , ben de üstün zekalıyım .	6	Perfective
Bu arada duygu öldürme eşiği daha da yükselmiş oluyor .	3	Perfective
Giremiyorum .	0	Progressive
İlahî beğeniyle karşılandı ve seyirci bir daha çalışmasını istedi .	8	Perfective
İkili , bu birbuçuk saat zarfında dosyaların ellerine ulaşmayan parçalarını çıkarttılar .	10	Perfective
Türkiye'de sıcağı bastırmak için içilen sıcak çay misali burada da soğuğu bastırıp üşümemek için ılıktı içecekler .	2	Perfective
Fısıldadı : Sağ ol .	0	Perfective
Evirip , devirip , döveceğiz ...	2	Perfective
Bir mektup yazayım ona , dedi Mebrure .	2	Perfective
Borsa bu seviyenin altına Irak'taki gelişmelerin hız kazanması durumunda sarkabilir .	5	Perfective
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	7	Perfective
Loving , zaten birlikte olan Richard ve Mildred'ın kısa da olsa izlemesi ilgi çekici olan bir flört sahnesi ile başlıyor .	11	Perfective
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	12	Perfective
Vega , yaşlarından dolayı çoğu insanının tarihinin farkında olmayacağını ileri sürdü .	10	Perfective
Kahve iyi gelirdi .	2	Habitual
Yahu , yine ben mi onlara bir şey yapıyor oluyorum ! diye haykırdım , fısıltı sınırlarını zorlayarak .	8	Progressive
İnönü Meydanı'nda toplanan kalabalık , çözümsüzlüğün nedeni olarak Denktaş'ı gösterdi .	9	Perfective
Bütün bu patırtılar , Sıkıntı , İhsan , Katana Muharrem gibileriyle arkadaşlık etmemden kaynaklanıyor .	13	Progressive
Çocuklar görev gereği gösterilen sevgi ve ilgiyle , içten gelen sevgi ve ilgiyi ayırt edecek kadar duyarlıdır .	14	Perfective
Bu saman sarısı saçların , takma kirpiklerin ve kelebek kanadı gibi boyalı dudaklarınla daha önce de arkadan vermiş olmalısın mı demişti .	19	Perfective
Aynı zamanda 2 yaşındaki kızını öldürmeye teşebbüsten suçlanıyordu .	5	Perfective
Kimi bir şişe rakıyla öldürüyor , kimi üç gram kokainle , kimi beş gram eroinle .	4	Progressive
Ve de yapabiliyorlar .	2	Progressive
Muammer çayları getirmişti .	2	Perfective
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	15	Habitual
Irak'ta savaş tehdidi yanısıra , Amerika'nın baskısına rağmen AB için Türkiye'ye müzakere tarihi verilmeyeceği yönündeki sinyaller piyasada moral bozdu .	18	Perfective
İnceleme yapılmış .	0	Perfective
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	19	Perfective
Babam aklımdan geçenleri okumuşçasına Yutkunma ve gözlerini o kadar da çok açma ! diye fısıldadı .	14	Perfective
DEHAP UĞRAŞIYOR .	1	Progressive
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	20	Habitual
Onu görmek istiyorum " diyerek morga girdi .	6	Perfective
Raporu hazırlayan heyetin başkanı Kurmay Pilot Albay Erol Polat'tı Polat'tı .	1	Perfective
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	8	Perfective
Akdeniz kıyılarında birçok antik uygarlık yer almış ve bunlar denize yakınlıklarından büyük ölçüde etkilenmişlerdir .	13	Perfective
Çalışkandırlar iple çektiğimi dün gibi hatırlıyorum .	5	Progressive
Nesrin : Niçin ? Benim herhangi birinizle sorunum olduğunda bunu başkasıyla konuştuğum olmuştur .	11	Perfective
Bu kart kitap ve üniforma gibi okul ihtiyaçlarını satın almak için ATM'lerden çekilebilecek bir avans sağlar .	9	Perfective
Ailenin görev ( ! ) anlayışıyla yaptığı tüm fedakarlıklar fedakarlıklar da içten bir sarılmanın , doğal bir sevginin yerini tutmuyor .	13	Perfective
İyice kollarız , dedi Katana , yoksa dalarız .	7	Habitual
Piyaz ise kendi başına yarışamayacağını bilir .	4	Perfective
Gelin , birlikte girelim , dedim .	5	Perfective
Kopenhag'da otellerin önünde bekleyen kızlar , Hamburg'un , Berlin'in ... buluşma yerleri ...	3	Perfective
Nicolai , bir gece akşam yemeğinde , Morricone tarafından verilen çeşitli sinematik puanlar üzerinde işbirliği yapar ; bazıları her ikisi tarafından yazılmıştır .	21	Perfective
Mevzuat değişecek .	1	Perfective
Hafife almayın .	1	Perfective
ATO Başkanı Sinan Aygün , altı bankanın temerrüt faizini düşüreceğini , diğer bankalarla da görüşmelerin halen devam ettiğini söyledi .	18	Perfective
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	15	Perfective
Aldatma üstüne kurulmuş bir mekanizma .	2	Perfective
Ayak oyunuyla bir yuvarlayabilsem kanapeye .	3	Perfective
yirmibeş cesedin kimliğinin ise DNA incelemesiyle belirleneceği bildirildi .	7	Perfective
Ne zaman döneceğim de belli değildi ...	2	Perfective
Sırtına yapışan kumlar , otlar bile uyandıramadığına göre çok yorgun olmalıydı .	6	Perfective
Sonradan bu olayı konuşup gülüşmüştük .	4	Perfective
Bununla birlikte , denizleri geçecek kadar büyük gemiler inşa edilene kadar genişleme göstermediler .	11	Perfective
Yunanlıların bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .	2	Perfective
Türkiye'de sıcağı bastırmak için içilen sıcak çay misali burada da soğuğu bastırıp üşümemek için ılıktı içecekler .	11	Perfective
Aşk öyküsü yazmayalım mı yani .	3	Perfective
Tepki gösterir demişim veya gereksiz yere kendini savunacak , derdimi anlatamayacağım demişim , vesaire .	10	Perfective
Ne dedi biliyor musun geçen gün telefonda .	2	Progressive
Oysa sılada daha az kazanıyor .	4	Progressive
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	6	Progressive
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	4	Perfective
Baktım baktım yürüdüm gittim .	2	Perfective
Hayır , okumadım , yayınlandı mı .	4	Perfective
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	9	Perfective
Tabii aralarındaki sınıf ve kültür uçurumunu bildiğinden övgülerinde onun kadar ileri gitmiyordu .	6	Perfective
Ailesinden kendisine büyük bir miras kalmış olan karısını , türlü numaralar çevirip Bakırköy Akıl Hastalıkları Hastanesi'ne yatırıyor .	11	Perfective
Beyaz peynir , Bulgaristan'da da Türkler tarafından yapılır .	7	Habitual
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .	4	Perfective
İyi , gidin de iskeleyi bir yıkayın , sonra dinlenirsiniz , dedi .	9	Habitual
Onu görmedim .	1	Perfective
Genetikle mi , sosyal hayatımızla mı var oluruz .	5	Perfective
Burası birçok topluluk için çağlar boyunca gıdanın ( balık tutma ve diğer deniz ürünlerinin toplanması ) yanı sıra ticaret , sömürgeleştirme ve savaş yolları sağlamıştır .	14	Perfective
Ya Rusya'da kimi buluyorsun ki ? Arasan Rusya'da Başbakan'ı bile bulamazsın .	3	Progressive
İdeolojik alanda , Ortaçağ ideolojisine onulmaz darbeler indirerek , siyasal devrimlerin yolunu açmıştır .	5	Habitual
Söyleyin bakalım , Marquez'in son romanını okudunuz mu .	6	Perfective
Bu ydu , buydu işte beni bekleyen yaşam !	6	Perfective
Belki de ona karşı çok iyi olduğum için bıraktı beni .	8	Perfective
- Atlattı sayılır .	1	Perfective
Sözgelimi Hüseyin hiç de sandığım gibi yaşlı , zengin kadınları kullanan bir erkek değilmiş .	4	Perfective
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	3	Perfective
Ben de sahneye çıktım " dedi .	3	Perfective
Dalgalı o teoreme yeni aksiyomlar , türetimler girmez ; ondan yeni bilgiler , öngörüler çıkmaz .	7	Habitual
Ama şu an düşündüğü o değil ; bak giremiyor kapıdan içeri Mebrure ...	7	Perfective
Onların karşısında olmak yerine onların yerinde olmayı hayal edersiniz .	6	Perfective
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	17	Progressive
Karşısına çıkan sese ilk sorduğu soru bu haberleri neye dayanarak yazdıklarıydı .	10	Perfective
Biz , geçmişte ne varsa güzel olan , yanımıza aldık , kalbimize gömdük .	4	Perfective
Hiçlikten geldiği için , içinde hiçliği taşıyor ; sonra gene de hiçliğe dönüşüyordu .	12	Progressive
Peyniri yapmayı biliyoruz .	1	Perfective
Yani teoride , bir çift dört Tesco hesabı açabilir ve 12.000 Sterlin üzerinden yüzde üçlük , yani 360 Sterlinlik kazanç sağlayabilir .	8	Habitual
Bunlar , kuşkusuz insanlığın kolektif yaratıcılığının eşsiz örneklerini oluşturmakta ve bilimin geleceğine olan güvenimizi ayakta tutmaktadır .	8	Progressive
Bu evi bana teslim eden Madam Kuve sözünü etti : çok moda bir kahve varmış .	14	Perfective
Benimle gelir misiniz Jul ?	2	Perfective
Onlar çalışıyorlar ...	1	Progressive
Hiçlikten geliyor , görünüyor , bu görünüşe gerçeklik adı veriliyor ; sonra da bir parabol gibi kayıp gidiyordu .	1	Progressive
Bırakın müşteri mağazanızın içindeki bir " kokunun " peşine düşsün ve aradığını keşfederek bulsun .	12	Perfective
İskender'in tavsiyesi üzerine bir uzlaşmaya varmıştı : bir üniversiteye girecek ancak edebiyat okuyacaktı .	9	Perfective
Gazetecileri , yüksek meslek standartları tutturmaya , metinlerinde insani bir anlayış düzeyi kurmaya çağırıyorum .	12	Perfective
Bastır pehlivan , dal çakşırına ...	0	Perfective
Zor kurtuldum oradan .	1	Perfective
Birçok bilim insanı , havadaki karbonu ayrıştırma teknolojisinin şimdi Paris hedeflerine ulaşmak için gerekli olacağını söylüyor .	15	Progressive
Önem li olan öncül ile kanıtın çelişmemesidir .	2	Perfective
Israr etseydin bize , daha güzel bir isim önerseydin ! ..	8	Perfective
Mitingde ' Genel Başkanı Cem Uzan ile Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş'ın Danışmanı Prof. Dr. Mümtaz Soysal , Kıbrıs konusundaki açıklamaları nedeniyle suçlamalardan nasibini aldı .	22	Perfective
Madem Suna istiyorsunuz , sırf Suna olsun diye az diretmemiştim , Söyledik ya , dedim , kulak asmadınız ki .	6	Perfective
Avukat Nusret Senem planlarının işleyip işlemeyeceğini merakla bekliyordu .	5	Perfective
" Arçelik , ikibinüç yılında ihracatını yüzde otuz'un üzerinde artırarak , beşyüzelli milyon çıtırlarla çıkarmayı hedefliyor .	15	Progressive
Bir hanımefendi sakız çiğnemez , deyip kesip atıyor .	6	Perfective
Eylemde , " ABD kuklası iktidar istemiyoruz " yazılı pankart ve kırmızı boyalarla vampir çağrışımı yaratılan ABD Başkanı George Bush'un resimleri dikkat çekti .	6	Progressive
Pazar günü kırlara çıkmayı seçiyor .	4	Progressive
İşe alınıyor .	1	Progressive
Cadıcılık saati , örneğin 60'lı yıllarda Monster Mash'ı vurması örneğindeki gibi en azından korkunç orgun çalındığı zaman başlar .	17	Habitual
Tay kültüründe günün uğurlu renkleri , hafta içindeki günler için verilir ve bunu hafta için günlere karşılık gelen Buda imgelerine yönelik bir bağlantı takip eder .	10	Habitual
Martin ilgi toplayan kitap serisinin " Kış Rüzgârları " ve " Bahar Rüyası " adlarıyla duyurulan son iki kitabını yazmayı henüz tamamlamış değil .	21	Perfective
Irak savaşı sonucu bölgedeki sermaye maliyetleri yükseleceği , İsrail ve birçok Arap ülkesinden sermaye çıkışının yaşanacağı ifade ediliyor .	17	Progressive
Buzağılar kızı neşelendirmek için oyunlar yapmış .	5	Perfective
Derhal müzik koymalıyım , beni alıp götürsün , şuradan Lou Reed kasetini .	6	Perfective
İçimi kemiren kaygı azalmış gibiydi .	3	Perfective
Bu işlem , bardak ağzına ulaşana dek özenle sürerdi .	5	Perfective
Kaçıp kurtulmak istedin .	2	Perfective
Önce Yezidi kadınlardan biri , ardından onun bir arkadaşı ağlamaya başladı .	9	Perfective
Yine kafam bulanıkken , teyzemin defterinden aktarmışımdır .	6	Perfective
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	19	Perfective
Uzun vadeli yatırımcı için ellibeş sent seviyelerinde pozisyon oluşturmak mantıklı .	8	Perfective
Yerini pek değiştirmez .	2	Habitual
Zaten toplantılar benim bekar evinde başlamıştı .	5	Perfective
Nereden duydum anneannemde o komşu teyzelerin konuşmalarını ?	1	Perfective
Ona yardımcı olmalıyız , dedi .	4	Perfective
Haydi oğlum , gidiyoruz .	3	Progressive
Sen uyanır uyanmaz , en iyi dostun alaca boğayı yanaklarından öp .	10	Perfective
Sana boşal , at kurtul der , o sessiz sessiz duruşuyla .	3	Perfective
Etrafımızdaki kurum olarak bilim , başlangıçta öncü bir rol oynarken , bugün artçı ve tabi bir konuma sıkıştırılmıştır .	9	Habitual
Kendimizi kullanılmayan topraklara çekmek zorunda kaldık diyor Yakut Devlet Üniversitesi antropologlarından Profesör Anatoliy Alekseyev .	6	Progressive
Bu korku yüzünden yaşlı babanızla baş başa bir gece bile geçiremediniz ; hep , birileri yanınızda olsun istediniz .	16	Perfective
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	21	Perfective
Ne oldu ? diye sordu .	1	Perfective
Çeyrek asırdır , milyonlarca insanın ve üç kuşak nüfusun kaderini terk ve teslim ettiği liderlik kadroları güçlerini nereden alıyordu .	18	Progressive
Kim siniz ?	1	Perfective
Tahincioğlu , Süryaniler'in kökeni Güneydoğu ve Anadolu'da yaşayan bir grup olarak her zaman Türk unsuru olduklarını söylediklerini belirtti .	17	Perfective
Dışarda aki çadırda Şura ekmek hazırlıyor .	5	Progressive
Kara kutular incelenecek .	2	Perfective
Her şeyi anlattım mı dediniz .	2	Perfective
Çatışmaya çözüm getirmese de , Fransa'nın Marengo Savaşı'ndaki zaferi Avusturyalıları İtalya'dan ikinci kez vazgeçmeye zorlamıştır .	13	Perfective
Ayrıca , Paris anlaşmasındaki bir hükmü kullanarak pakttan ayrılmak için ilk görev süresinin dolmasını bekleyebilirdi .	13	Perfective
Bu süreçle siyasal düzlemde ilişkilendirilen olgu da artık devrimler değil , devrimsizlik ve küreselleşme sürecidir .	13	Perfective
İncecik bacaklarını birbirinin üzerine atmıştı , geniş koltuğun üzerinde rahatça oturuyordu .	10	Progressive
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	22	Perfective
Uzak öpücük yeter .	2	Habitual
Demir , vücudun dokulara oksijenin taşınmasından sorumlu kırmızı kan hücrelerinde bulunan hemoglobini üretmek için ihtiyaç duyduğu önemli bir elementtir .	18	Perfective
Salondan çıkarken herkesin yüzünün güldüğünü fark ettim .	6	Perfective
Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki seçimlerde uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf tutulacak .	13	Perfective
Ama hiç değilse bir umut var burada ...	2	Perfective
Olay , Paris'te biliniyordu ve halihazırda ekmek fiyatının oldukça yüksek olması ve erzak bulunmaması nedeniyle zaten kötü olan genel havayı iyice olumsuz etkiledi .	3	Progressive
Dedi ki bu Mustafa Doğan bana .	0	Perfective
Beyninde ve yüreğinde olan kadın ! dedi Mebrure .	3	Perfective
Kız aklımdan çıkıp gitmişti .	3	Perfective
İnceleme bittikten sonra ise ellerindeki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya başladılar .	13	Perfective
Evet , ürkütücü , dedi Kerem .	2	Perfective
Bunları demek yasak değildi tabii .	1	Perfective
Gelince de vazgeçmiş , denize girmiş , uzanıp düşünürken düşünürken uyuyakalmıştı .	2	Perfective
Gelişimin ilk yüzyılı boyunca , bölgedeki İspanyolların baskın konumu kesindi .	9	Perfective
Yönetmene göre , film , eğlenceli bir aile şamatası ve sert bir sosyal drama arasında , istikrarsız bir denge bulma çabasıdır .	19	Perfective
Beni nasıl etkilediğini bilemezsin .	3	Habitual
Bir de böyle biraz kavrulmuş bir hava veren , tadını dolaylı olarak duyuran , ama gene de kafayı tutan .	4	Perfective
Müşterilerin özel ihtiyaçlarına cevap verebilecek bir perakende ortamı inşa etmeniz ve işletmeniz halinde , başarılı bir mağaza yaratırsınız .	17	Habitual
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	19	Perfective
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	23	Perfective
Lamarr'ın en eski icatları , geliştirilmiş trafik sinyal lambası ve karbonatlı bir içecek oluşturmak için suda çözülebilecek bir tableti içeriyor .	13	Perfective
Seninle tartışmadan önce düşünmek isterim ben .	4	Habitual
Bunu anlayamıyor musun ? diye sordu Gül Abla .	1	Progressive
O bir kadındı , sevgiden korkmaz , aksine sevdikçe daha cesur ve atak olurdu .	8	Perfective
Gruba konan ismi de Özer önermişti : Cumhuriyet Bebeleri .	1	Perfective
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	9	Perfective
Ormandasınız müşaviri olarak çalışıyordum .	3	Progressive
Asya ve Pasifik'te , çoğunlukla Çinli ( yaklaşık olarak 7.5 milyon ) 3 milyon ve 10 milyondan fazla sivil , Japon işgal güçleri tarafından öldürüldü .	24	Perfective
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .	2	Habitual
Pasaklıyım bu ? diye sordum .	4	Perfective
- Uydurma mı yani .	2	Perfective
Uçaktan indiğimde , Üstündekiler olmaz .	4	Habitual
Bir Aydınlık gazetesi aldı , kazayla ilgili çıkan ilk haberi okudu ve hemen telefona sarıldı .	3	Perfective
Toplantılarda herkes açık kalple konuşuyordu .	4	Progressive
Bilimsel sorunlarımıza çözüm ararken işin içine Tanrı'yı sokmamızı hiç uygun bulmuyorum .	10	Progressive
Risk alabilen yatırımcı seçime yaklaşıldıkça pozisyon alabilir .	6	Habitual
Orospu çocuğu ! Ağzım da bozuldu senin yüzünden .	5	Perfective
İşe ilk önce , takipsizlik kararına itiraz edilebilir mi sorusu ile başladı .	8	Perfective
Anlarsın ya ...	0	Habitual
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	10	Perfective
Her şiir , savaşın yalnızca bir bölümünü anlatır .	7	Habitual
Bununla da kalmadı .	2	Perfective
Kimseler bilemiyor .	1	Progressive
Tabii aralarındaki sınıf ve kültür uçurumunu bildiğinden övgülerinde onun kadar ileri gitmiyordu .	11	Progressive
Yaşamı , bilimin ve dinin geçerli olduğu alanlar olarak ayrı kompartımanlara bölen bu formül , bilimin kapsadığı alanların genişlemesiyle yeniden zora girmiştir .	6	Perfective
Evlilik hazırlığı yapıyordu .	2	Progressive
Kimsiniz de gidelim .	0	Perfective
Öbür bardağı da doldurdu , döke saça .	3	Perfective
Bir cumartesi sabahı kahvaltıda annem bana iyi bir haber vereceğini söyledi .	10	Perfective
nasıl anlatacağımı biliyorum , basit : üzülüyordum .	1	Perfective
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	14	Perfective
Buyur , Ayşe abla , geç sofraya .	0	Perfective
Barmen kızlar , Avrupa'dan gelmiş buz revüsü artistleri , Beyoğlu'nda yalnız yaşayan kadınlar ; sonra da bir edebiyatçı , ressam bohemiydi içine düştüğüm .	4	Perfective
Bizi kıyaslayan , karşılaştıranlar bilsinler ki ... Biz , yarışta değiliz .	4	Perfective
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	22	Habitual
Terk etmenin top yekün olduğunu düşündüğüm için ...	4	Perfective
Okulun açılış törenine İstanbul Emniyet Müdürü Hasan Özdemir , İstanbul Milli Eğitim Müdürü Ömer Balıbey ve Yaşar Nuri Öztürk de katıldı .	20	Perfective
Güvenlik önlemleri altında gerçekleştirilen araştırma örneklerinden birinde de Valentino Rossi ile rekabet edecek insansı bir robot üretildi .	4	Perfective
Ayaklarının , birkaç santim kadar kuma gömülüşünü izledi .	7	Perfective
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	1	Perfective
Ne olacağını biz de bilmiyoruz " dedi .	4	Progressive
Nitekim , Kemal şöyle devam etti : Ben diyorum ki , bu günah çıkarma hadisesinden kendimize yönelik bir sonuç elde edelim .	5	Perfective
Bir an düşündüm ; bu yakışıklı genç kapana kısılmış bir hayvan gibiydi .	2	Perfective
Gittikleri mekanlar , seçtikleri giysiler , arabalar sürekli değişiyor .	0	Perfective
Yanaşanı haklarım anladınız mı ?	0	Perfective
Ama ondan hiçbir zaman emin olamam .	5	Habitual
Heyette yer alan CHP İzmir Milletvekili Erdal Karademir , ziyaret sırasında , üç ay önce üniversite eğitimi için Kıbrıs'a gönderdiği oğlu Utku ile buluştu .	2	Perfective
Çıkar şu donunu , çıkar da pantolonunu öyle giy .	0	Perfective
Yok sa biliyor musunuz orayı ? diye hayretle sordu .	2	Progressive
Hiç evlenmemiş , tek başına yaşayan bu kadın eroin bağımlısı genç bir delikanlıyla özlemini çektiği ana - oğul ilişkisi yaşadığını söylüyor .	14	Perfective
Birbiriyle uyumlu üç , dört ses , bağlamadan çıkıp elektronik cihazlara , oradan da havaya yayılıp , birkaç saniyede yüzlerce metre uzağa gitti .	15	Perfective
Eğilip darbukasını aldı yerden , lastik terliklerini ayağına geçirdi .	8	Perfective
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	18	Perfective
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	5	Perfective
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	7	Perfective
O zamana kadar , abartılı harcamaları ve yatırımcılarının yaptığı bir dizi kötü yatırım onu neredeyse meteliksiz bıraktı .	16	Perfective
Evi ev yapan , duvarlarına asılan resimlerdir , tablolardır , kullanılan biblolar , kap kacaktır .	10	Perfective
Kerem ; ışıkta değişen , şimdi koyu bir yeşile dönmüş olan gözlerini bana çevirdi .	9	Perfective
Duyguları öldürme eşiği hücrelerinde kayıtlı olduğu için yerine başka bir şey koysa da o şeyi de had safhada kullanıyor .	5	Perfective
Bir kutudan eski bir müzik seti çıktı .	6	Perfective
Adaylar partiden ayrılan etkili isimleri yeniden ANAP'a davet ederek birlik çağrısı yaptı .	11	Perfective
Dil üzerindeki küçük pürtüklerin emdiği kimyasal bileşimin sinirler yoluyla emilmesi ve beyne ulaşması .	12	Perfective
Leblebi deyip geçmeyin .	2	Perfective
bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : .	7	Perfective
Onlarca bankanın çöküşü ve bunlara müdahale edilmesi işletmelerin iflas etmesine neden olan sermaye çıkışlarına neden olmuştur .	9	Perfective
Hiç değilse kaliteli bir film bularak Hülya ve Selma'yı ayartabilirdim , o da olmadı .	13	Perfective
Çünkü savcılığın raporu çıkmıştı .	3	Perfective
Büyük Güçler Osmanlı İmparatorluğu'nun tüm Makedonya'yı ve Arnavutluk'la olan toprak bağlantısını kaybedeceği anlaşıldıktan sonra kararlarını değiştirmeleri gerektiğini fark ettiler .	15	Perfective
Bilimin ideoloji ile olan ilişkisi teori aracılığıyladır .	3	Perfective
Bu çekinmesiz , sıcak davranışlı , içinde biriktirdiği derinliği dışa da yansıtmaktan kaçınmayan sarışın kız , gelebileceğini söylemişti .	7	Perfective
Bu megalitlerin kesin amacı tartışmalı olmakla birlikte M.Ö. 1600'de Orta Tunç Çağı'ndan bir Kenanlı " yüksek yer " oluşturmuş olabilirler .	18	Perfective
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	2	Perfective
Hispania sözcüğünün kökeni çok tartışmalıdır ve çeşitli spekülasyonlara ilişkin kanıtlar , en iyi ihtimalle sadece benzerlik olan tesadüfi durumlara dayanmaktadır ve destekleyici kanıtlar şüphelidir .	4	Perfective
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	12	Perfective
Nereye gitmiş olabilir Osman .	1	Perfective
Kabloda güç birliği yaptılar .	3	Perfective
Üç kamp kurulacak .	2	Perfective
Ben onu tanıyamadım , diyorum bıyıklarına kır düşmüş emekli sarhoşlara .	4	Progressive
İTÜ'lüdür bağlamıştı .	1	Perfective
2000'li yılların başında 100.000 sakin başına beş doktor düşüyordu .	8	Progressive
Yüzlerini , bakışlarını , sözlerini , hatta seslerini bile değiştirebilirler , ama o seslerin içindeki küçücük vurgulamaları değiştiremezlerdi .	17	Habitual
Heybeye erik koyunca kitapları , defterleri ne yaparım diye düşünüyorum .	2	Perfective
Parti olarak henüz net karar vermediklerini ancak , Hıristiyan Demokrat üyeliğe daha sıcak baktıklarını vurgulayan Dişli şöyle konuştu : .	14	Perfective
Mutsuz ya da parçalanmış ailelerden gelen çocuklar - bir yudum mutluluk için - uyuşturucuyla ilk karşılaştıklarında ona dört elle sarılıyorlar .	5	Perfective
Kolordu Komutanlığı'nda görevli kurmay binbaşı olduğu , ailesinin uçak yolculuğuna sıcak bakmaması nedeniyle de gezilerini sık sık karayoluyla yaptığı ortaya çıktı .	11	Perfective
Burada Martin Luther King , Jr'ye adanmış bir anıt bulunmaktadır .	6	Perfective
Boş zamanlarımda bazen cinayetlerin işlendiği yerlerde dolaşıp çevreye bakınır , cinayet anını gözümde canlandırmaya uğraşırdım .	13	Perfective
Bu hipotezi destekleyen bir unsur , Sesto San Giovanni'deki Giovanni'deki Villa Pelucca'da gerçekleştirilen yoğun kraliyet atı yetiştiriciliğidir .	12	Perfective
Hakkı'nın kız kardeşi benim adımı Karanlıkta Gelen Adam koydu bu olaydan sonra .	8	Perfective
Mahmut , kapının aralığından başını uzatıp bana baktı .	5	Perfective
Sarı mı , beyaz mı ? Yazmamışlar .	1	Perfective
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa ( aşağıdaki aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir .	13	Perfective
Geç geç , dedi Naci Bey eliyle sinek kovar gibi yaparak .	10	Perfective
Yunanistan M.Ö. 8. yüzyılda , Miken uygarlığının yıkılışının ardından Karanlık Çağlardan itibaren Karanlık Çağ'dan çıkmaya başlamıştır .	14	Perfective
CHP milletvekilleri dün akşam Devlet Konukevi'nde düzenlenen kokteylle tanıştı .	8	Perfective
Hadi lan , dedi Katana , sopa yiyeceğiz Naci Beyden .	7	Perfective
Kimsiniz hoşgörüsünden yüz bularak hafifçe şımarmıştı .	5	Perfective
Ama sonunda gelmelerini kabul ettim .	4	Perfective
Doğru dur .	1	Perfective
Evet ; bir kadın o , dedi Kerem .	6	Perfective
Ayhan'ın yazdıkları burda bitiyor ...	1	Perfective
Dün ne olduysa oldu ...	3	Perfective
Öğle yemeğinden sonra kadavra üzerinde yapacağımız çalışmayı asistanıma anlatırken kapı çaldı .	6	Perfective
Önemli pek farklı değil diye geçirdim içimden geyik derisi çizmelerime bakarak .	3	Perfective
Sofra kurmalarım , yerleşmelerim , düzeltip onarmalarım , yıkayıp ayıklamalarım uzadıkça uzuyor .	10	Perfective
Seagal , Rusya'nın 2014'te topraklarına kattığı Kırım'daki eylemlerini " çok makul " olarak nitelendirmesiyle manşetlere düştü .	13	Perfective
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	23	Perfective
Ancak şu anda her şey rayından çıktı ve o sürekli sorunun cevaplarını arıyormuş gibi görünüyor .	12	Progressive
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	7	Perfective
Disibodenberg manastırı terk edildi ve Reform hareketinin sonucunda harabeye döndü .	9	Perfective
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	20	Perfective
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	11	Habitual
Bu geniş coğrafyada küçük gruplar halinde yaşıyorlardı .	6	Progressive
Beyazına sakız da denir .	3	Habitual
Almanca ve İngilizce'yi çok iyi konuşan Jouni , sık sık yurtdışı seferlerine çıkıyordu .	12	Progressive
Eski abajurun ışığı daha sıcaktı , ama daha aydınlık değildi .	9	Perfective
Adaylar partiden ayrılan etkili isimleri yeniden ANAP'a davet ederek birlik çağrısı yaptı .	8	Perfective
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	16	Perfective
Evin etrafında yerlerde duran boynuzlarla kıyaslandığında bu oldukça yaşlı bir hayvan .	5	Perfective
Paris'te kaldırım yapan kadınlar , maske takan orospuların dolaştığı Roma'nın koskocaman binalarının yukarı katlarındaki genelevler ...	6	Perfective
Gelemeyecekse gününü değiştiririm .	0	Perfective
Ancak burada üretilen elektron - pozitron çifti hiç yoktan yaratılmamış , gama fotonundan üretilmiştir .	13	Perfective
Yura'nın ablası Sveta ve görümcesi Şura ellerinde birer fincanla daldılar geyiklerin arasına .	9	Perfective
Dört külah dondurmayı iki eliyle tutan kız takunyalarını tıkırdatarak içeri girdi .	5	Perfective
Tabii çelişkiler de oluyordu .	3	Progressive
Evet , dedi Kerem .	2	Perfective
Üçümüz birden girsek , dedi Miskoye , sen konuşsan .	2	Perfective
Yaşadın mı onunla .	0	Perfective
Evenlerin , sadece geçmişini değil , geleceğini de arayan bu barışçı halkın kaderine tanıklık etmek üzere Yakutistan'dayım .	14	Perfective
Uzaklaştığıma pişman oldum .	0	Perfective
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	7	Perfective
Tanıdığım birçok insan gibi ben de son ayları sabahlara kadar dehşet içerisinde anketleri okuyarak geçirdim .	14	Perfective
O geceye doğru yolculuğa çıktığından ( biraz zorlanacak tabii , onda da beyin meyin kalmamış ) dalıp gidiyor .	7	Perfective
Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır .	8	Perfective
Yine seni anlamadığımı düşünme , dedi .	5	Perfective
Neyse ki Sony Avustralya'da birisi " Hey , bu arada , bunu fark ettiniz mi ? " gibi bir şey söyledi diyor Pall .	21	Progressive
Ben seni ilk gördüğümde öykünü merak ettim .	6	Perfective
NA toplantılarında ilk kez başkalarına yöneldim .	5	Perfective
Melek kaç tane sattın ? diye yaklaştı Memo .	3	Perfective
Ezberlediği bir kaç cümleyi robot gibi tekrarlıyordu ; Bayan lütfen bir flaster alın .	0	Perfective
Tabii ki oluyor .	2	Progressive
Tam o anda Esin'le Özer koşarak girdiler salona .	5	Perfective
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	11	Perfective
İnek , başından savdı , zaten , Allah inandırsın iğreniyordum üstüme bindikçe ihtiyar ...	3	Perfective
Sistem li ve kalıcı her şeyden rahatsız oluyorlar .	7	Progressive
" Erdoğan tepki gösterdi " .	3	Perfective
Çok sık mı aşık olur Mahmut ? diye sordum .	2	Perfective
Güney Amerika'nın batı ucu , And Dağları oluşmadan önce birçok orojeneze ev sahipliği etmiştir .	7	Perfective
Onunla aynı ortamı paylaşmış olanlar böyle anlatıyorlardı büyük amcamı .	6	Progressive
O kayıtsızlığıyla beni yerden yere vurdu , ben uğradığım muamele karşısında kapıldığım dehşetle kendimi yerden yere vurdum .	8	Perfective
Ayrıca , Klein'in konuşmaya , işbirliğine ve duruşmaya katılmak için adliye binasındaki hücrelerden yukarı çıkmaya isteksiz olduğunu söyledi .	8	Perfective
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	1	Progressive
En yakınlarınızdan başlayarak , tanıdıklarınız , tanımadıklarınız , milyonlarca , milyarlarca insan size bu koridoru hazırladı .	15	Perfective
Araştırmacılar , tümör DNA'sının analiz edilmesinin diğer kanserlerin altında yatan nedenleri anlamaya yardımcı olabileceğini söylüyor .	11	Perfective
Sonunda M.Ö. 512 - 511 yıllarında Makedon Kral Amyntas I , Ahameniş hakimiyetini kabul etmiş ve ülkesini Ahameniş Persliğine vasal bir devlet olarak teslim etmiştir .	24	Perfective
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	16	Perfective
Gün boyu başka bir şey yeme imkanı olmayacağından Şura'nın haşlanmış geyik eti ve dün gece sobada kızarttığı ekmeklere talep fazla .	9	Perfective
Madem sen öyle beğenmişsin , öyle olsun bari . dedi annem .	3	Perfective
Bu oran aynı coğrafyada yaşayan Evenkler için yüzde sekiz , Yukagirler için ise yüzde dört .	4	Perfective
Hızlı hızlı yürümeye başlamıştı .	3	Perfective
Fransız grup , " ETA yola çıktı " şeklinde açıklama yaptı .	10	Perfective
( İzninizle , neden olmasın ...	4	Perfective
Çok etnisiteli Ahameniş ordusunda Balkanlar'dan birçok asker bulunuyordu .	7	Progressive
Bu pazar bize katılsanıza ...	3	Perfective
Martin ilgi toplayan kitap serisinin " Kış Rüzgârları " ve " Bahar Rüyası " adlarıyla duyurulan son iki kitabını yazmayı henüz tamamlamış değil .	19	Perfective
O da , sizin onu sevdiğiniz kadar , sizi seviyorsa , yarısını kesip size verir ( Karım böyle yapar ) .	9	Progressive
Adalar , Hint - Avustralya Fay Hattı üzerinde yer almaktadır ; Fay Hattı , Hint ve Avustralya levhalarının çarpışması nedeniyle ortaya çıkmıştır .	18	Perfective
İhracat bedellerinin yüzseksen gün içinde yurda getirilmesi ve yüzde yetmiş'inin TL'ye çevrilmesi kaldırılsın .	12	Perfective
Roma'da ki otozomal verilere ilişkin genetik bir araştırmaya göre , Roma'daki Güney Asıllı soyun kaynağı Kuzey Batı Hindistan 'dır .	18	Perfective
ikibiniki sonu itibariyle tamamlanmayan projelere ikibinüç'te harcama yapılmayacak .	7	Perfective
Yerli gruplar da dahil olmak üzere birçok insan , İlk Milletlerin kültürünü bayağılaştırdıklarını söylüyor .	4	Perfective
Seçimin üstünden neredeyse bir ay geçti .	5	Perfective
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	3	Perfective
Seçim gezilerine Şanlıurfa'dan başlayan SP'nin Topçu Meydanı'nda düzenlenen " Saadete Davet " mitingine Erbakan da katıldı .	3	Perfective
Zaman geçtikçe anasını özlemeye başlamıştı .	3	Perfective
Artık duygularının , hastalıklarının ağrılarını kesecek uyuşturucu da olmadığı için neye sığınacağını bilemeyecek hale geliyor .	12	Perfective
Değerlendirmeye katılacak .	1	Perfective
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	3	Perfective
Mebrure birden heyecanlanmıştı .	2	Perfective
Bu , dedikodu denen haz dünyasından ırak yaşayan bir püriten olsun , gidip zaman zaman ona içimizi dökelim .	17	Perfective
Ben kızdığım insanla halleşmezsem imkanı yok rahatlamam .	6	Habitual
Kredi kartlarında yaşanan rekabetin Avrupa çapında ses getirdiğini belirten Demiray , DİBS'lere çeşitli yayınlarında Türk bankalarının atılımlarını vurguladığını kaydetti .	17	Perfective
İlerlemesinin Billboard 200'de 96. sırada kalmasının ardından ' Ya Knew Birleşik Krallık'ta 31. sıraya çıktı , ancak albüm burada sadece iki hafta listede kaldı .	23	Perfective
Clyde gemi inşa sanayisini güvence altına alacak yeni Deniz Kuvvetleri siparişlerinin sözü 2014'teki İskoç bağımsızlık referandumundan önce verildi .	6	Perfective
Hıçkırıklarımın arasında söylediklerini dinlemeye başladım .	2	Perfective
Matematik , usa vurmadaki kusursuzluğun duyu organlarımızla algıladığımız cisimlere değil , yalnızca ereksel olana uygulanabileceğini söyler .	15	Habitual
Birinci bölümde , Doğu Perinçek ve Samir Amin , yirmi. yüzyıl olgularından hareketle yirmibir. yüzyıldaki olası ideolojik , politik , iktisadi eğilimleri tartışıyorlar .	22	Progressive
Türker , " Ek finansman borç alma anlamına gelir ve bunun karşılığında faiz ödenmesi gerekir .	13	Perfective
ikibinbir'de ikiyüzseksenbir milyon kankaları ihracat yapan Arçelik , ikibiniki'de ihracatını yüzde kırkyedi artırarak dörtyüzondört milyon Ataizi yükseltti .	12	Perfective
Dar yollarda koşarak giden Kerem'i yakaladım .	3	Perfective
Aaa , diyorlar , kimi elini saygıyla göğsüne bastırıyor kimi de , işte orada duracaksın anlamında ileri doğru uzatıyor ; büyük adamdı .	2	Progressive
Dinamonun çalıştırdığı telsizden kurulan bağlantı , uçağın ineceği gölü tarif etmişti rehbere .	3	Perfective
Giriyorum içeriye , dedim .	3	Perfective
Sana boşal , at kurtul der o sessiz duruşuyla ...	5	Habitual
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	23	Perfective
Her bakımdan ikna etmek konusunda titiz davranırsanız , karlılığınız karlılığınız garanti altına girer .	6	Habitual
Pebe şarkı sözü yazarlığı için yeni bir yayın anlaşması imzaladıktan sonra 1991'de ailesini Nashville'ye götürdü .	14	Perfective
Nasıl olsa bir şey satamıyorsun .	1	Perfective
Dosyanın içerisine girdikçe bu kanaatim daha da güçlendi .	7	Perfective
Doktorlar kısa sürede kendisini toparlayacağını , ameliyatların iyi geçtiğini söyledi " dedi .	4	Perfective
Köpeklerin çok sık yıkanması da iyi olmayacağından bu kurala uymam köpeğimin de iyiliği içindi .	3	Perfective
Gerçi kaldığı daire onun .	1	Perfective
Günü birlik yaşıyor , her konjonktürden , yasal ya da yasa dışı imkandan yararlanıyorlar .	2	Progressive
Üstüne peynir koyarlar .	2	Habitual
Ali'nin sözleri sürekli kulaklarımda çınlıyor .	4	Progressive
Bir de bir laf çıkarmışlar : Senin yaptığını , Çorumlu Çorumluya yapmaz .	7	Perfective
Çocukluğumuz hep Anadolu'da geçti .	3	Perfective
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	15	Habitual
Şostakoviç dinleteceğim sana .	1	Perfective
Altı saat kesintisiz olarak makinemde oynamıştım .	5	Perfective
CHP desteğini sürdürdü , vetolu yasa yine Köşk'e gitti .	8	Perfective
Yeğenlerin Zübeyde Halayı unutmalarını hoş görmek gerekir , kolay olmuyor bu işler .	3	Perfective
Annem dünyada evlenmez .	2	Habitual
Senin gitmen beni daha mutlu eder , dedi .	1	Perfective
Dört yıl önce , tüm bağlantımı kesip attığım geçmişim geri döndü .	7	Perfective
Bununla birlikte , Hudson Nehrinin yakınında , Freeman'da önleri kesilmiş ve muharebe yapmak zorunda kalmışlardır .	9	Perfective
kırk çeşit yemeği yapılır patlıcanın .	3	Habitual
Bu magma , yüksek silika içeriğinden dolayı çok viskoz olma eğilimindedir , bu nedenle genellikle yüzeye ulaşmaz ancak derinde soğur .	10	Perfective
Dağda ki üç beş bin - silahlı adamın , geleceğini tehdit edemeyeceğini anlıyor .	11	Perfective
Hülya'nın yerleştiği apartmanın önüne kadar gittim gecenin bir vakti .	5	Perfective
Nihat Hoca , onları kamuoyuna Beyin Takımı diye sundu .	8	Perfective
2004'te Atina'da yapılan Olimpiyat Oyunları'nda sokak yarışını kazanan Ulrich , ikinci altın madalyasını kazanma hedefinin peşinden koşmaya devam etti .	18	Perfective
onbir O halde , konut gereksinimini karşılamak için tapu devri gerekli değildir .	11	Perfective
Üstümde kiler eski , ipek gömleğim sararmış ...	6	Perfective
Avukat Nusret Senem planlarının işleyip işlemeyeceğini merakla bekliyordu .	4	Perfective
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .	17	Perfective
Bunun da temelinde insan var .	4	Perfective
Güreş daha sonra Kara Havacılık Okulu'na gidiyor ve orada bir demeç veriyor .	6	Progressive
İçeriden fırlayan genç çobanlar , geyikleri kızaklarından çözmeye başlarken yolcular hızla içeri girdi , ben de arkalarından .	1	Perfective
Arada , elini düğün fotoğrafının durduğu sol göğsünün üstüne koyar .	9	Habitual
Ne dedi biliyor musun geçen gün telefonda .	1	Perfective
Bu mutluluğun gerçek olmadığını biliyorum .	3	Perfective
Ölüler konuşmadığı için mi böyle yapılır dedim .	6	Perfective
Belki çamurlu su rengindeki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi .	8	Perfective
Hayır , okumadım , yayınlandı mı .	2	Perfective
Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu .	8	Perfective
Onu rakıya ayırıyorum ) .	2	Progressive
Ya da ardından mutlaka sevgi sözcükleri kullanır .	6	Habitual
" Okudum ve üzüldüm " diyor , haberi kastederek .	8	Perfective
Saçlarını boyattı , modelini değiştirdi .	1	Perfective
Recep'le Ömer , içecekleri taşıyıp buz dolabına yerleştirdiler ; patatesi , patlıcanı soydular , meyveleri yıkayıp buzdolabına koydular .	3	Perfective
Tasarıda Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Gabay harcama yetkisi diğer kuruluşlardan daha yüksek belirlendi .	14	Perfective
Bir kuramı oluştururken kullanılan ilk ilkelerin , hipotezlerin gözlemlerden türetilmiş olması istenen bir durumdur .	11	Perfective
Bu ara pek vaktim olmuyor .	4	Progressive
Balıklar geldi , ayıklanacak ; sebzeler soyulacak , meşrubat taşınacak , siz yoksunuz .	9	Perfective
Dil bükmüş , bize uydurmuşuz .	1	Perfective
Yeni sekreter adayımız mı geldi dersiniz .	5	Habitual
Yurtdışlarına gitti , ekonomi - mekonomi , işletme - mişletme de okudu .	1	Perfective
Len ti - , evleri yaparken , sizin makinelerinizi örnek aldım ; makineleriniz hem güzel hem de yararlı şeyler .	10	Perfective
Limanda sokak çatışmaları ...	2	Perfective
Çorbaya ve ana yemek garnisine gelir .	5	Habitual
Karşıdaki çoğaltabiliriz .	1	Habitual
Daha otuz ikisinde , acımamışlar ...	4	Perfective
Süveyş Krizi , değişen bir dünyada Büyük Britanya ve Fransa gibi eski sömürge güçlerinin sınırlarını gösterdi .	15	Perfective
Ne ki , zamanla yoğun sıkıntıya yolaçtı , bana göre , tekdüze , coşkusuz , amaçsız yaşam ; depreşti , ölçüye sığmaz oldu içki bağımlılığım .	22	Perfective
Tüketicilere , isteklerini yazılı olarak bildirmeleri koşuluyla taraf oldukları her türlü abonelik sözleşmesine son verebilme olanağı sağlanıyor .	5	Perfective
Açlıktan nefesinizin koktuğu işsizlik günlerinizi hatırlamanız zor olmaz .	5	Perfective
Kapıyı itiyorum , zorluyorum , tam biraz açılır gibi oluyor , gene kapanıyor .	3	Progressive
Koluna girebilir miyim ?	2	Perfective
Hakim olduğunuz bir oyunda bir kez berabere kalmak kolaydır kolaydır , ancak arka arkaya üç kez berabere kalmak zayıflık göstergesidir .	19	Perfective
İkimizden başka kimse bilmeyecek tamam mı ? dedi .	7	Perfective
Muhalifleri , halkın yüzde kırk bir buçuğunun oy desteğine mazhar olmuşlarsa , bu sonuca asla razı olmuyorlar .	10	Perfective
Önce tanıdılar ...	1	Perfective
Beni terk etmekte olan sevgilimle buluşup yemek yiyecektim .	5	Perfective
Seben Gölü'ne ulaşmıştık artık .	2	Perfective
Severim tartışmayı , gevezeliği , tatlı tatlı takılmayı , uyuşuyorsa kafalar .	9	Progressive
Verdim .	0	Perfective
İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu .	17	Progressive
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	16	Perfective
Zeynep'te en az Orhan kadar heyecanlanmıştı .	5	Perfective
İş Güvencesi , İş Kanunu ile birlikte ele alınsın , SSK primleri düşürülsün .	8	Perfective
Kız başka gidecek yeri olmadığından damda yaşamaya başlamış .	7	Perfective
Bu incelemenin neticesinde vardıkları sonuç , uçak buzlanmadan pervanelerdeki pervanelerdeki ve motordaki buzlanmadan dolayı düşmüş olabilir .	1	Perfective
Bir dala tutunup bir süre sallandı , sonra da pat diye aşağı atladı .	5	Perfective
Bergeron sınıflandırması hava kütlesi sınıflandırmasının en yaygın kabul gören şeklidir .	1	Perfective
Genelkurmay Başkanı ve dört komutanın da bu konuda söz alarak görüş birliğini ifade ettikleri öğrenildi .	13	Perfective
Soruşturma , Haziran ayında başladı ve Bay Winterkorn ve otomobil üreticisinde çalışmaya devam eden marka yöneticisi Herbert Diess'e odaklanmakta .	11	Perfective
Peşreve başlamalı .	1	Perfective
Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor .	20	Progressive
Gidersiniz , sonra geri gidersiniz Erkekler Parkı'na .	4	Habitual
Canın sağ olsun Ayhancım dedi annem .	4	Perfective
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	15	Perfective
Tasarıda Milli Savunma , Jandarma ve Sahil Gabay harcama yetkisi diğer kuruluşlardan daha yüksek belirlendi .	8	Perfective
Sağlam bir iskele yapmıştı teknelerin rahatça yanaşabilmesi için .	6	Perfective
Birkaç haftaya kadar geyikler doğurmaya başlayacak .	5	Perfective
Kelime Rumca gibi görünse de değil .	5	Perfective
Snowman , Johnny Carson'un merdivenle sırtına çıkmasına hiç tepki vermedi . diye ekledi .	9	Perfective
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	14	Perfective
Düşünüyor mu Mebrure'yi .	0	Progressive
Fransız grup , " ETA yola çıktı " şeklinde açıklama yaptı .	6	Perfective
Beni terk etmekte olan sevgilimle buluşup yemek yiyecektim .	2	Progressive
Kerem çayına iki şeker atıp yavaşça karıştırdı .	6	Perfective
Üstelik para da kaybediyorsun .	3	Progressive
Annem hep korkmuş , çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye ; ama şimdi bakıyormuş da , benim yolum yol değilmiş .	13	Progressive
Diyarbakır'a gitmeden önce annesine , " Merak etme , bu küçük uçakla son görevim " dedi .	15	Perfective
Hepsi rakı sofrasına gider .	3	Habitual
Ellerimi tuttu , şefkatle gözlerime baktı : .	5	Perfective
Size kalırsa nal toplayacağız " diye tepki gösterdiler .	3	Perfective
Ne oldu .	1	Perfective
Adam kızın annesini görür görmez kadının güzelliğine vurulmuş .	7	Perfective
Recep , darbukaya daha canlı vurmaya başladı .	6	Perfective
Cevat , Nasıl yani ? diye sordu , Selahattin de , Rahip bulup günah mı çıkaralım ? diye .	14	Perfective
1832 yılında eski manastır Württemberg Eyaleti tarafından fabrikatör Georg Reichenbach'a yerine pamuk fabrikası kurulması şartıyla satıldı .	15	Perfective
Öğle yemeğinden sonra kadavra üzerinde yapacağımız çalışmayı asistanıma anlatırken kapı çaldı .	5	Perfective
Yok sa cuk otururdu : Milliyetçi Cephe Başkanı ! Başka bir yakıştırma : Martaval Cumburlop Balabanı .	1	Perfective
Değil mi ağabeyisi ? dedi bana dönerek .	1	Perfective
Sofra kurulmuş .	1	Perfective
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa ( aşağıdaki aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir .	11	Perfective
Leblebi dediğin zaten kurudur .	3	Perfective
Sezai Uyardı başlıklı haber , Göztepe takımı teknik direktörünün ismini içeriyordu .	1	Perfective
Bir hanımefendi sakız çiğnemez , deyip kesip atıyor .	3	Habitual
Üşümüyordum .	0	Progressive
Tahincioğlu , Süryaniler'in kökeni Güneydoğu ve Anadolu'da yaşayan bir grup olarak her zaman Türk unsuru olduklarını söylediklerini belirtti .	16	Perfective
Okuryazarlık bitmiş ve Miken yazısı unutulmuştu ancak Yunanlılar Fenike alfabesini kabul ederek Yunan alfabesi oluşturmak üzere değiştirmiştir .	16	Perfective
Bir yol bulmak için düşündüler , düşündüler , düşündüler ...	8	Perfective
Hamamcıoğlu , gelir oranı aynı olan ülkelerle kıyaslandığında anne ve bebek ölümleri oranının Türkiye'de yüksek olduğuna da dikkat çekti .	7	Perfective
Keşkeymiş öylece duruyordu .	0	Perfective
Efendi görünme dalgasına değildi , zorunluluktandı .	1	Perfective
Küçük bir mızrap vuruşuyla çıkan güçlü ama madensel ses , denizdeki teknelere bir eğlencenin başlamak üzere olduğunu haber verirdi .	16	Perfective
Etrafımızdaki kurum olarak bilim , başlangıçta öncü bir rol oynarken , bugün artçı ve tabi bir konuma sıkıştırılmıştır .	17	Perfective
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	2	Progressive
Etrafımızda ki izleri sordum : Siegen diye yanıtladı .	7	Perfective
Ee kolay değil oğlum kaç aydır bakıyorlar alışır insan ne kadar olsa .	11	Perfective
Bu yılın başlarında başkent Belgrad'da bir dövüş sanatları okulu kurmayı teklif etmesinin ardından Seagal'a Sırbistan vatandaşlığı verildi .	9	Perfective
Kopenhag Zirvesi'ne kadar yetiştirilmeye çalışılan ikinci uyum paketinde son dakika değişikliği yapıldı .	3	Perfective
2016'ya hızlıca geri dönecek olursak , bu konuya giderek daha fazla önem verilmesi gerekiyor .	4	Habitual
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	11	Perfective
İnsan haklarından , sanayiine , kültürel ve toplumsal yaşamına değin , içine hapsolduğu yalnızlıklarla yaşayan bir ülkeyi ...	14	Perfective
Haftaya iki ay doluyor Cumartesi beraber gidip alalım bence dedim babama .	9	Perfective
Demiray , müşterilerinin ödeme niyetinde olması halinde faiz azaltmak ve vade koymak gibi uygulamalarda bulunduklarını söyledi .	5	Perfective
Gecede bir konuşma yapan Ecevit , cemevlerinin devletin katkısıyla yaygınlaşması gerektiğini söyledi .	9	Perfective
Ben Ceza , dedim , sırtında lanetini taşıyan adam , böyle doğmuşum ; bunda ne anamın suçu var , ne babamın .	3	Perfective
O gün nöbetçiydi .	2	Perfective
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	15	Perfective
Onun içindir ki , askeri darbelerin hakkını yemeyelim .	1	Perfective
Kızı Yasemin henüz birbuçuk yaşındaydı .	4	Perfective
Birçok yapıtının tamamlanmamasından da anlaşıldığı üzere sadece on beş yıl hüküm sürmüştür .	2	Perfective
Bir ilişki yepyeniyken nasıldır , bilirsiniz ... dedi .	7	Perfective
Diyarbakır'a gideceğini ancak sabah uyuyakaldığını ve sabah uçağına yetişemediğini söyledi .	1	Perfective
Çince bilen eleman da bulmamız gerekiyor " dedi .	7	Perfective
Ama onsuz olmaz .	2	Habitual
On suz rakı sofrası da olmaz .	5	Habitual
Bu , Dünyayı etkisi altına alan ve yalnızca dinozorların değil , birçok türün soyunun tükenmesine yol açan çevresel değişikliklerin doğasına yeni sınırlar getirecektir .	14	Perfective
Sen de kolluyordun canım teyzeciğim , sezdirmemeye çalışarak ikimizi ...	7	Perfective
Sadece donuk bakışlarla etrafını süzüyor .	4	Progressive
Vakıf , 2010 yılında , " Zettel's Traum'un " dizgi basımını yayımladı ve fotoğrafların taslak gibi göründüğü hissine kapılanlar bu engeli kaldırdı .	21	Perfective
Gidenin arkasından ağlayan partililer , gelecek başkan adaylarıyla da dirsek temasına geçti .	0	Perfective
Dosyada dikkatimi çeken ilk şey olayın en başından bu yana benim yanılmadığımı ispat etmesiydi ...	13	Perfective
O , oldukça kibardı ve bunu adam gibi karşıladı , sinirden deliye döndüm .	8	Perfective
Ama şimdi o anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	7	Progressive
Uzakta köşk görülüyordu .	2	Progressive
Bu arada , Bank of Scotland müşterileri , hesaplarına ücretsiz Vantage seçeneğini eklediklerinde 3.000 - 5.000 Sterlinlik bakiyeleri üzerinden yüzde üç faiz getirisi elde ediyorlar .	24	Progressive
Bu çoluk çocuk mu bizi yönetecek ? deniyordu .	5	Perfective
Mezarların yanına konan tuz ve çamurlu suyun yaraları iyileştirdiği iddiaları da yayılınca , " kömürlüğe " Türkiye'nin her yanından insan akmaya başlamıştı .	8	Perfective
Ancak Kelt Denizi ve İrlanda Denizlerinde morina , dil balığı , pisibalığı ve kömür balığı avlanmasında büyük kısıtlamalar yapıldı .	18	Perfective
Sana boşal , at kurtul der o sessiz duruşuyla ...	3	Perfective
İş yerinde meydana gelen durumların çoğu tartışma olmadan çözülebilse de .	7	Perfective
Gözleri kıraathanenin loş ışığına alışmış , sanki biraz kendine gelmişti .	9	Perfective
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	9	Perfective
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	10	Perfective
Daire , hapis cezasını ondokuz Ocak'a kadar onarsa Akgündüz Siirt'te yapılacak seçimde aday olamayacak .	10	Perfective
Her gün yüz bin mi verecekler sana .	4	Perfective
Bir sonraki seçim döneminde üçüncü bir dönem için mücadele etmemeyi seçti .	9	Perfective
Aslında bu Balkan peyniridir : Kaşkaval .	3	Perfective
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .	15	Perfective
Algılayan ise ruhtur .	0	Perfective
Hatta aramızda birbirimize söz de verdik , ölmek var dönmek yok diye .	7	Perfective
Fizibilite çalışmasına göre 4 yolcunun telesiyej ile Potomac Nehri'ni geçmesi yaklaşık dört dakika sürmektedir .	9	Perfective
Kursanız bile sonunu çok başka bir biçimde bitirirsiniz .	0	Perfective
Birden Taşhan'ın kapısı zorlanmaya başladı .	3	Perfective
Filmle alıştıracaklar .	1	Perfective
Hayatlarının çizgilerini , hiç değilse çemberlere teğet dokundurabilselerdi .	4	Perfective
Wilkes , Avam Kamarası'nın adaylığını geçersiz sayıldığına karar verip arkasından geleni galip ilan etmesine kadar iki kez daha seçilmiş ve kovulmuştu .	20	Perfective
Sandık başkanlarına bir hafta seminer önerildi .	5	Perfective
Çok sayıda yerli halk Alaska'da , Avrupa halklarının bölgeye gelmesinden önce binlerce yıl boyunca yaşadı .	14	Perfective
Philips mağazasının önünden geçmemeye özen gösteriyorum .	3	Perfective
Herhangi birine sırf anlatmakla hafifletebileceğimiz yüklerimiz yok mu ?	3	Perfective
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	18	Habitual
Konuşmayı biraz uzatır , işlerin yoğunluğundan filan söz edersiniz .	8	Habitual
Simon Krätschmer , harap olmuş ve fena kışlayla yalnız başına uğraşıyor .	4	Perfective
Öyle kolay gelmez ki o .	2	Habitual
Birden , geldiğini duydum , parktaki kalabalık karıştı .	7	Perfective
Sübjektif idealizm evreni bir algılar bütünü olarak betimler .	7	Habitual
Ama sen ille de olmaz dersen kim sana bunu dayatabilir ?	4	Habitual
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	5	Perfective
" Taylor bugüne kadar ifade ettiği hususların , üniversite yönetimleriyle özerklikleriyle , akademik özgürlüklerle ilişkisi yok .	5	Perfective
Bir kuramı oluştururken kullanılan ilk ilkelerin , hipotezlerin gözlemlerden türetilmiş olması istenen bir durumdur .	10	Perfective
Soruşturma , Haziran ayında başladı ve Bay Winterkorn ve otomobil üreticisinde çalışmaya devam eden marka yöneticisi Herbert Diess'e odaklanmakta .	0	Perfective
Çalışanların masalarına dini nesneler koyması serbest mi ?	4	Perfective
Melek üsteledi , Nerden buldun öyleyse ?	5	Perfective
Arkamdan seslendi .	1	Perfective
Aşkımız asla eskimeyecek ve ölmeyecek ...	2	Perfective
Ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde ve benzeri hükümlere yer verilmemeli .	20	Perfective
Bu şekilde , teoride , paranıza ne zaman isterseniz erişebilirsiniz .	9	Habitual
Esin Abicim Tontoş olsun ismi dedi .	3	Perfective
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	11	Perfective
Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak .	12	Perfective
Ağır , babacan bir gülüşle gülüyorlar , önlerine eğdikleri başlarını ( saygıdan tabii ) ağır ağır sallıyorlar : Yazık , çok yazık , diyorlar .	5	Progressive
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	18	Perfective
Tuşlarına dokunup onu kontrol etmeye başladığımda parmaklarımın altında bir an titrediğini hissederim .	11	Habitual
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	14	Perfective
Diyarbakır'a gitmeden önce annesine , " Merak etme , bu küçük uçakla son görevim " dedi .	13	Perfective
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	17	Perfective
Şükran Hanım , ağzının şarap koktuğunu düşünerek sustu .	7	Perfective
Onu dinlemeyip çıktım , kapıyı kapamadan , arkamdan geleceğini biliyordum .	1	Perfective
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	16	Perfective
Oğlunun ölüm haberini Antalya'da alan baba Kemal Ulusu , dostlarının gönderdiği özel uçakla İstanbul'a döndü .	14	Perfective
Soruşturma ve adaya yapılan seferler devam ediyor .	6	Progressive
Seni pencerede gördüm , dedi Maryline .	4	Perfective
Hem matematiğin hem de bilim dünyasının kullandığı ortak kavramlar vardır ; ancak bilim dünyasında matematik dünyasının bir kavramı olan kanıt pek kullanılmaz .	18	Perfective
Çocuğuma karşı tüm görevlerimi yerine getirdim .	5	Perfective
Düğün gecesinin sabahında adam küçük kıza artık ihtiyaçları olmadığını söylemiş .	8	Perfective
Bir an ondan , o acımasız parktan kurtulmak istedim .	7	Perfective
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	21	Perfective
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .	14	Perfective
Yeniden canlandırmaları , sanatsal veya başka türlü iyi bir meydan okuma çağrısını vurgular : rahatsızlık , büyüme ve anlamlı bir bağlantı .	1	Perfective
Rudyard Gölü alanının güzelliğinden öyle etkilenmişlerdir ki , ilk çocukları doğduğunda ona isim verirken atıfta bulunmuşlardır .	5	Perfective
O kadar çok şey saydı ki , annemle konuşurken kapıldığım korkular yeniden ortaya çıktı .	9	Perfective
Merdivenleri de ağır ağır indim , beni yakalamak için fazla koşmasın diye .	10	Perfective
Düşünüyor mu Mebrure'yi .	1	Perfective
Mutluluğu ararsan bulursun , mutsuzluğun geleceğini beklersen kendi kendine mutsuz olursun , der .	12	Habitual
Ancak bu kuşkular yersizdir .	3	Perfective
Yarın ki ihalelerden üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvilin üzre tarihi yirmiiki Ocak ikibinüç olarak belirlenirken , itfası yirmisekiz Ocak ikibindört tarihinde yapılacak .	14	Habitual
Leblebi dediğin zaten kurudur .	1	Perfective
Olay , Paris'te biliniyordu ve halihazırda ekmek fiyatının oldukça yüksek olması ve erzak bulunmaması nedeniyle zaten kötü olan genel havayı iyice olumsuz etkiledi .	22	Perfective
Sabahtan beri seni gözetliyorum , hiç bir arabaya yanaşmadın .	8	Perfective
Gün boyu ormanda odun kesip kamyona yüklemekten yorgun düşmüş dört kişi depoya kamyonu yaklaştırmanın yollarını aradı .	4	Perfective
Potaya girerken arkadan gelen bir diğeri onları vurabilir .	3	Perfective
Asıl sen beni ne sandın .	4	Perfective
Ne dir bu MCB .	1	Perfective
Analiz , ömür boyu içilen sigara sayısı ile tümör DNA'sındaki mutasyonların sayısı arasında doğrudan bir ilişki olduğunu ortaya koyuyor .	18	Progressive
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	4	Perfective
Çeyiz olarak bölüp dağıtsan birkaç kız evlendirmeye yetecek kadar gümüş kabın yığılmış olduğu tepsiyle uşak geldi .	15	Perfective
İçim yandı .	1	Perfective
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	2	Perfective
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	17	Perfective
Badarpur'da , Güneydoğu Delhi'de bulunan kömürlü elektrik santrali , şehirdeki dizel jeneratörleriyle birlikte 10 gün boyunca çalışmayı durduracak .	16	Perfective
Olur , alayım .	2	Perfective
Vardır ki ormandan çıkmış , az ileride ki çitlerle çevrili alana doğru yürüyordu geyik sürüsü .	12	Progressive
1976'da parkur artık kullanılmıyordu ; 1990'da ise bir yangın , daha sonraları ahırlarla birlikte yıkılacak olan tahta tribünlerden geri kalanları da yok etmişti .	3	Progressive
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	19	Perfective
Yaşadın mı onunla .	1	Perfective
Ağustos güneşi epeyce yatmış olduğu halde etkisini sürdürüyordu .	4	Perfective
Plak bitince ne yapacağız ?	1	Perfective
Bir süre kepenkleri inmiş dükkanların önünden yürüdüm , gece zamanı karanlık ve sessiz duran şadırvana bir göz attım .	13	Perfective
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	17	Progressive
Sen buralarda ne geziyorsun aylak aylak .	3	Progressive
1610'da yayınlanan Jin Ping Mei , daha önceki materyalleri içeriyor olmasına rağmen , bağımsız kompozisyon eğilimine ve psikoloji ile ilgili endişeye işaret ediyor .	22	Progressive
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	21	Perfective
Karayipler ismi , 15. yüzyılın sonlarında Avrupa'nın burayla temas kurduğu dönemde bölgedeki baskın konuma sahip yerli Amerikan gruplarından Cariblere dayanmaktadır .	19	Perfective
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	8	Perfective
Bölgedeki yanlışlara ömür boyu mahkum edilmiş bireyler ve toplumların dışarıdan görüntüsünün zeka sefaletiyle eşdeğer olacağı da doğru ...	5	Perfective
Disibodenberg manastırı terk edildi ve Reform hareketinin sonucunda harabeye döndü .	3	Perfective
Bu hafta okurlardan gelen umumi talep üzerine Kırmızı Türkler'in temel özelliklerini madde madde sıralıyoruz : .	13	Progressive
Baban kendini astığı zaman , babanı mı , kendini mi suçlu saydın .	6	Perfective
Ayak ayak üstüne büyüklerin önünde atılmaz , diyor .	5	Habitual
- Yoo , bir görev , dedi Şükran Hanım .	6	Perfective
Ecevit partisinin bakanlarıyla protokolün bir tarafında otururken , diğer tarafta CHP'liler yer aldı .	12	Perfective
Şoför gidiyor ama , anayollar kapatılmış .	1	Progressive
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .	3	Perfective
Oturduğu köşeden bağırıp duruyordu .	2	Perfective
' , geleceğe yönelik yeni eğitim projelerinin yaratılması konusunda Milli Eğitim Bakanlığı ile ortaklaşa çalışmak istediklerini bildirdi .	14	Perfective
Evenlerin tarihte dokuz devlet kurduğunu ve bunlardan dokuz. yüzyılda kurulan Bahai ile oniki. yüzyılda kurulan Sin'in ( Altın ) imparatorluk olduğunu da belirtti .	22	Perfective
Bizde , günahı işledin mi bitti .	4	Perfective
1856'da İkinci Afyon Savaşı patlak verdi ; Çinliler yine yenildi ve 1858 Tientsin Antlaşması ve 1860 Pekin Sözleşmesi şartlarına tabi tutuldular .	5	Perfective
Okumayabilir mektubu , dedim .	0	Habitual
Benim anlattıklarımda da dedem hata buluyor .	5	Progressive
Ellerimi tuttu , şefkatle gözlerime baktı : .	1	Perfective
Hayatın böyle ya da başka türlü olmasını ne ya da kim sağlıyor , bu iyi mi kötü mü .	11	Progressive
üç bin gayrimenkul birden satarsak piyasa bozulur .	4	Habitual
Okumuyorlar efendim .	0	Progressive
Brisbane büyüdükçe , nehrin durumu giderek kötüleşti ve açık bir kanalizasyon ve çöplük haline geldi .	6	Perfective
Sen de dört gecedir bir uğrayıp bakmadın bana , dedim .	6	Perfective
O , çocuğa aşırı düşkünlüğün nevrotik bir sorun olduğunu da bilmiyordu .	8	Perfective
Bununla birlikte , Pyrrhus güney İtalya'daki işleriyle ilgilenmek için Sicilya'yı terk etmek zorunda kalmıştır .	7	Perfective
Sinirim tuttu , ben de başladım gülmeye .	5	Perfective
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	7	Perfective
Az buz telaşe değil , ama değiyor .	6	Progressive
İyi ki ordu sesini yükseltti , şimdi ne yapacaklar bakalım , deyip bekledik .	4	Perfective
Bir kelepçede kaçak vardı .	3	Perfective
Türkler , Çinliler , Moğollar ve Kitaylar arka arkaya saldırıp yirmibeş yıl süren bir savaş sonunda Tunguzları toparlanamayacak şekilde yıktılar .	9	Perfective
Türk mutfağı milli takımının liberosudur .	4	Perfective
Ben üzerine gideceğim , dosyayı buyurun dedim .	6	Perfective
Rehberim Yura'nın ne kadar haklı olduğunu düşündüm .	5	Perfective
Kumsala darbukasını pek getirmezdi ama , nedense bugün canı kıyıda , denize karşı , patlata patlata darbuka çalmak istemişti .	15	Perfective
Anne iş bulabildiği günler çamaşır yıkamaya gidermiş .	5	Perfective
Dünya - ve bunun bir uzantısı olarak Birleşik Krallık - etkili bir savunmanın oluşturulması için gereken becerilere sahip insan eksikliği ile karşı karşıya .	13	Perfective
Eniştem emekli olduktan sonra döndüler Ankara'ya , yerleştiler dişlerinden tırnaklarından ayırdıkları paralarla güç bela edindikleri kooperatif evine .	2	Perfective
Mutlaka ya kızartılacak , ya közlenecek .	2	Perfective
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	18	Perfective
İsterseniz yanına dilimlenmiş hıyar .	0	Habitual
Ekmekle peyniri unutmuş .	2	Perfective
Merdiveni geri çıkarken başımı Hülya'nın sırtına yasladım .	6	Perfective
Onu döven adam da şurada , şu ağacın altındaki altındaki .	1	Perfective
İkincisine başladık , gitti getirdi sallana sallana .	5	Perfective
Kamulaştırmalarda , inşaatın kontrolörlüğünü yapacak olan İngiliz BP'nin isteği üzerine ' uluslararası standartlar ' uygulanacak .	5	Perfective
Üçüncü gün , EMicro'ya geri döndüm .	5	Perfective
Özer oğlum , galiba ihtilal harekatı oluyor , deyince radyoyu açtık .	8	Perfective
Yemin , meclis üyelerinin Çin Halk Cumhuriyeti'nin bir parçası olarak Hong Kong'a bağlılık sözünü içeriyor .	14	Progressive
Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı .	19	Perfective
İkisi de değil .	2	Perfective
Değil mi ağabeyisi ? dedi bana dönerek .	0	Perfective
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	23	Perfective
Ama önce , Ben buraya taşınıyorum artık , seninle birlikte yaşamaya karar verdim , diye söze başladım .	12	Perfective
Bir tane de ona uzattı .	4	Perfective
Mutluluğu ararsan bulursun , mutsuzluğun geleceğini beklersen kendi kendine mutsuz olursun , der .	1	Habitual
Hadi yürü .	1	Perfective
Belli ki kız dört gününü doğru dürüst geçirmişti .	7	Perfective
Haftaya iki ay doluyor Cumartesi beraber gidip alalım bence dedim babama .	3	Progressive
bindokuzyuzyetmisbes yılında Vassar College'dan mezun olan Paco Underhill , merkezi New York'ta bulunan Envirosell firmasının kurucusu ve yönetim kurulu başkanı .	5	Perfective
Pekin yanlısı milletvekillerince yönetilen Hong Kong hükumeti , ikilinin görev almaması gerektiğini savundu .	12	Perfective
Ancak Irak konusunun sürekli gündemde kalıyor olması orta vadeli vadeli düşünenler için ciddi bir tehdit .	10	Perfective
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	10	Perfective
Buz kesiyorum gitgide , aldırdığı yok .	1	Progressive
Evden ayrılıp giderken , ne almama izin verirsin diye sormuştum babama .	9	Perfective
Hükümdarın iradesinin her şeyin üstünde olduğu ve bunun meşru sayıldığı bir toplumda , nesnel yasa kavramına ulaşmak olanaksızdır .	16	Perfective
Kapıyı itiyorum , zorluyorum , tam biraz açılır gibi oluyor , gene kapanıyor .	7	Habitual
Mr. Panvalkar o an binayı terk etmeleri gerektiğini hissettiğini söyledi .	9	Perfective
Bastırılmış memnuniyetler duyduk .	2	Perfective
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	24	Perfective
Neyse ki üçüncü kez sorduğunda iyi bir cevap hazırlamıştım : Esinciğim evde tek kız olmasının daha iyi olduğuna karar verdik .	17	Perfective
O başrolde olmalıdır .	2	Perfective
Geçtiğimiz yıl inanılmaz bir yıl oldu ve 2017'de daha da iyi bir şekilde geri dönmek için sabırsızlanıyorum .	14	Perfective
Demedik mi .	0	Perfective
Bir an ona haksızlık yapıyormuşum hissine kapıldım .	6	Perfective
Program , sponsorluk ve reklam yoluyla para kazanıyor .	7	Progressive
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	24	Perfective
Hiç evlenmemiş , tek başına yaşayan bu kadın eroin bağımlısı genç bir delikanlıyla özlemini çektiği ana - oğul ilişkisi yaşadığını söylüyor .	1	Perfective
Bu atılımın son dalgaları , sonuna ulaşmakta olduğumuz yüzyılın ilk yarısında , fizikte izafiyet ve kuantum teorileriyle , biyolojide genetik alanında gerçekleşmiştir .	6	Progressive
İtalya'ya tamamen karşı olanlarla kesinlikle devam edemeyeceğimiz vurgulandı .	7	Perfective
Beni tanır , gelip karşısına oturduğumu hisseder .	6	Habitual
Bir mektup yazayım ona , dedi Mebrure .	5	Perfective
O ana kadar çocuk her şeyi duygularıyla algılar , duygularıyla yorumlar , çocuğun duygu antenleri tam kapasiteyle açıktır .	17	Perfective
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	15	Perfective
Sıkıntılarını bir kenara bırakıp okulun tamamlanmasını sağladı .	6	Perfective
Hele o zamanlar moda olan sizler sözcüğüne ben hala şaşarım .	9	Habitual
Çin'de ki yerel yönetimlerin biriken borçlarıyla başa çıkma çabalarına yardım etmesiyle tanınıyor .	10	Perfective
TKP Genel Sekreteri Kemal Okuyan , partisinin televizyon stüdyolarına , iç mekanlara hapsedilemeyeceğini belirterek , " Bize miting hakkı vermeseler de yine alanlara çıkarız .	12	Perfective
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	4	Perfective
Cevat , Evet , bakalım , diye atıldı .	7	Perfective
Etrafında ışık hareleri oluşmuş sarı , turuncu , gri ışık cümbüşü göz kamaştırıyordu .	3	Perfective
Masadan kalkanlar , diğerlerini beklemeden yola koyulmuşlardı bile .	4	Perfective
Saffet Ağabeyim istedi , verdim .	2	Perfective
Öyle yse ben de oturup bir üvey baba masalı yazayım .	9	Perfective
Kendinizi bir bağımlılıktan kurtarıp buraya geldiniz .	5	Perfective
Neredeyse tamamı kuruyan küçük bir lagün bulunur .	6	Habitual
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	24	Perfective
Hadi hadi söyletme beni ..	2	Perfective
Kapı aralanır gibi oluyor , büyük bir gürültü ile yeniden çarpıp kapanıyordu .	11	Progressive
Tamamen yaşayanları korumaya yönelik bir rapor hazırlandı , dedi .	6	Perfective
Tamamen yaşayanları korumaya yönelik bir rapor hazırlandı , dedi .	8	Perfective
Biraz gülüşerek olanları anlattık .	1	Perfective
" Onlarda da Hıristiyanlık ve demokrasinin bir arada olup uyum içinde yaşaması var .	8	Perfective
Küçük küçük sürprizler yapmaya başlar .	3	Perfective
Kültürün her türlüsünün de sahte renklerden ve boyalardan arınması elzem ...	8	Perfective
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	8	Perfective
Mahmut ve yeni aşık olduğu kadın , dedi ; Mahmut'un oturduğu masayı gösterdi bana .	10	Perfective
28 yaşındaki oyuncu , Australian Open'daki sansasyondan sonra , Serena Williams'a karşı ilk kez final maçında kaybetti .	16	Perfective
" Gönüllü " uygulanacak projeye göre , " zorunlu " olarak boşaltılan köylere dönüş imkanı verilecek , " terörden " mağdur olan köylülere tazminat ödenecek .	11	Perfective
Açma , sakın açma , izleniyorum .	3	Perfective
Kabul eder .	1	Habitual
Bu aptalca düşüncelerinizi kimseye de anlatamıyorsunuz .	5	Progressive
Pazartesiye haftalığımla birlikte verecek .	3	Perfective
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	10	Perfective
Bu ülkenin önde gelen gazetelerinin özel yayın ilkeleri arasında çok azının konuya yer ayırdığı anlaşılıyor .	13	Perfective
Israr etseydin bize , daha güzel bir isim önerseydin ! ..	1	Perfective
Bir viski daha içer misin .	4	Perfective
' , bundan yüzlerce firmanın olumsuz etkileneceğini belirtti .	7	Perfective
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	11	Perfective
O kadar başarılıydı ki ordu savaştan sonra uzun yıllar kullanmaya devam etti ve 1980'lerde bazı ülkelerde hala kullanımdaydı .	11	Perfective
Şimdi bakın .	1	Perfective
Neyse şimdi büyüklük vaktiydi .	3	Perfective
Yerlerinden edilen rahibeler Eibingen manastırına taşındı .	5	Perfective
Baban sana rağmen mi astı kendini , sana bağlı olarak mı .	4	Perfective
Kuzey Halkları Enstitüsü'nün kurulması ise Evenlerin sorunlarının bilimsel platformlara taşınmasını sağladı .	10	Perfective
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	12	Perfective
Olmaz , köylü ağzı .	0	Habitual
Buydu getirdiklerinde , diyorum , elimi masanın hizasında tutarak , şu kadarcık bir çocuk tum .	3	Progressive
İzini bulursanız , bu numaraya haber verirsiniz , dedi .	6	Habitual
Sen donunu taşı , dedi Recep oğlana , kayığın üstünde unuttuğu donu gösterip .	4	Perfective
Ağzından çıkanı iki ettirmezdim .	1	Perfective
Bunu yapmayanların yöneticileri şahsen sorumlu tutulacaklar .	5	Perfective
Fransız Devrimi'nin ardından Birinci Koalisyon Savaşı sırasında dikkatler hızla genç bir Korsikalı topçu subaya yoğunlaşmaya başladı : Napolyon Bonapart .	14	Perfective
Beni kafasından silip attı .	3	Perfective
Duyulmaması için anımsamamanız gerek .	2	Perfective
Petén bölgesinden ve Uaxactun'dan gelen verilerin ortaya koyduğu yapılar , bu alanların Maya arazisinin kültürel gelişimine uymasını sağladı .	17	Perfective
M.Ö. 9. yüzyıldan itibaren ilk Yunanca metinler ortaya çıkmaya başlamıştır .	8	Perfective
Daha sonra babanızın , sizinle yalnızken öleceğinden korktunuz .	6	Perfective
Çalışma saatlerinin uzaması sizin için problem yaratır mı .	0	Perfective
Dayanamadım , bakın .	2	Perfective
Ama dedemle her konuda anlaşamıyoruz .	4	Progressive
Algılayan ise ruhtur .	2	Perfective
O parktan kurtulana pek rastlamadım .	4	Perfective
Eller havaya dediler .	2	Perfective
Külür'ün Kıran birbuçuk ay önce yeğeni doğum yapınca İstanbul'a gitti .	7	Perfective
1856'da İkinci Afyon Savaşı patlak verdi ; Çinliler yine yenildi ve 1858 Tientsin Antlaşması ve 1860 Pekin Sözleşmesi şartlarına tabi tutuldular .	20	Perfective
Son günlerde gördüğüm en güzel şey de izlediğim bale oldu .	9	Perfective
Sıcak , hazır , güzel yiyecekler ; gereksinme duyarsam soğuk beyaz şarap da .	7	Perfective
Ben saydım .	1	Perfective
Birinci Dünya Savaşı , sömürge politikasında kaymalar ve yeni gelişmelere sebep oldu .	11	Perfective
Zeki ve yaratıcı olan bu kadın , kocasının aç gözlülüğünün kurbanı .	3	Perfective
Merdiveni geri çıkarken başımı Hülya'nın sırtına yasladım .	2	Habitual
Doğa yasaları Tanrı için de bağlayıcıdır ve doğa olaylarına istediği gibi müdahale hakkı Tanrı'nın elinden alınmıştır .	15	Perfective
İnsanları korkutup caydırma .	2	Perfective
Anayasa uyarınca genel ve özel af kararının Meclis'te beşte üç çoğunlukla alınması gerekir .	12	Habitual
Ruhunun içine girdik ! İlkin hep böyledir , insan yerinde dolanır durur , hiçbir ışık , hiçbir gölge yoktur .	11	Habitual
Göründüğü gibi olan , olduğu gibi görünen .	0	Perfective
North Carolina Üniversitesi'ndeki sahada toplanmış kalabalığa " Size baskı yapmak istemem ama halkın kaderi sizin elinizde . " dedi .	9	Perfective
Refahyol Hükümeti döneminde SİAD Hazine tek hesabı ' olarak uygulanan daha sonra yumuşatılarak ' Kamu Doç dönüşen uygulama yeniden getiriliyor .	16	Perfective
Böylece imece usulü ile kimseye ağır yük olunmuyordu .	7	Progressive
Bir mektup getirmiştim Mahmut Beye .	2	Perfective
Tedavisi olmayan bir tür hastalık gibiydi bu korku .	1	Perfective
Sanayi Devrimi , İngiltere'de diğer tüm ülkelerden daha önce gerçekleşti .	9	Perfective
Eroinsiz uçuş rotası ile ilgili gerekli bilgilerin verildiğini ve yer personelinin hiçbir şekilde kusurlu olmadığının da altını çiziyor ve olayın neden olacağını anlatmaya başlıyordu .	17	Progressive
Zeynep bir süre sessiz kalıp düşünceye daldı .	4	Perfective
İngiliz , patlıcanı boyanmış paskalya yumurtasıyla karıştırıyor olmalı .	7	Perfective
O kadar fakirlermiş ki suya kuru ekmek doğrar yerlermiş .	7	Habitual
bu işlem , önceden var olan , daha önce üretilmiş bir değerin el değiştirme işlemidir ...	5	Perfective
İyi , gidin de iskeleyi bir yıkayın , sonra dinlenirsiniz , dedi .	2	Perfective
Karşı dairedeki mühendis bozuntusu habire telefon ediyor .	6	Progressive
Ürünlerinizin konuşulduğu bir atmosfer yaratabiliyorsanız , ürün kendi kendini satacaktır .	4	Progressive
Sonradan oldu .	1	Perfective
Belli ki onların hevesini kırmak istemiyordu .	4	Perfective
Yine bahse girebilirdim ki , Kemal de bunları düşünüyordu ; hem de i ) ler , ii ) lerle .	8	Progressive
Bu nedenle yatırımcının borsada başlayabilecek bir harekete katılabilmesi için tetikte ve likit beklemesinde fayda var .	4	Perfective
Duffy'nin dolandırıcılık ve emaneti suistimal davasının yargıcı , sonuçta Duffy'yi tüm suçlamalardan akladığında bunların Senato'nun kuralları çerçevesinde gerçekleştiği kararını vermişti .	17	Perfective
Salondan çıkarken herkesin yüzünün güldüğünü fark ettim .	4	Perfective
Unakıtan , KKTC'de yapılan Denktaş karşıtı gösterilerin de Kıbrıs Türklerinin Batı'daki imajını bozduğunu belirtti .	13	Perfective
Buna karşılık erkeklere gelince , erkekler bir mağazanın koridorlarında kadınlardan daha hızlı hareket ederler .	13	Habitual
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	3	Habitual
Tamamen yaşayanları korumaya yönelik bir rapor hazırlandı , dedi .	2	Perfective
Neyse ki üçüncü kez sorduğunda iyi bir cevap hazırlamıştım : Esinciğim evde tek kız olmasının daha iyi olduğuna karar verdik .	4	Perfective
Açma , sakın açma , izleniyorum .	5	Progressive
Son olarak , bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir çalışmamız da var .	9	Perfective
Saffet bunu görünce , yörenin daha yavaş ritimli , eski bir türküsünü çalmaya başlardı .	12	Perfective
Erkekler Parkı'nı biliyorum , dedim .	2	Progressive
Hiç mi kavuşamadınız .	2	Perfective
Ramiz , beraber gidelim dedi , elimize sopa aldık hem ...	8	Perfective
o " Devletin ırkı olmaz " anlayışı temelinde tüm yurttaşlar , " TC yurttaşlığı " üst kimliğinde buluşacak .	17	Perfective
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	7	Perfective
Kız pekmezi kaptığı gibi evine koşmuş .	2	Perfective
- Yeniden deneyebiliriz , dedim .	2	Perfective
Karşıtları ya da muhalifleri iktidar şansını elde etmişlerse sütü çalkalıyor , limanı dalgalandırıyorlar .	12	Progressive
Kerem cebinden bir mendil çıkartmış ; yüzündeki , boynundaki ter damlacıklarını siliyordu .	11	Progressive
Öyle diyorlar ...	1	Progressive
Bu sıradan sorunun yanıtı da aslında o kadar basit ve sıradandı ki , bu sıradanlık yanıtın inandırıcılığını yok ediyordu .	10	Perfective
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	17	Perfective
O kadar başarılıydı ki ordu savaştan sonra uzun yıllar kullanmaya devam etti ve 1980'lerde bazı ülkelerde hala kullanımdaydı .	2	Perfective
İsmiyle tanındığı yerlere gitmek ister .	1	Perfective
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	23	Prospective
Ayşe Canatan haberin yeterli araştırma yapılmadan hazırlandığını ve okuru yanılttığını düşünüyor .	5	Perfective
Oysa yeşil değil , akik de , gitsin .	7	Perfective
Erbakan konuşmasında , " saadetin " ancak SP ile geleceğini öne sürdü .	11	Perfective
kavramlar değişti mi , her şey değişiyor .	1	Perfective
Kirleticiler küçük yaştakilerin gelişmemiş akciğerlerine saldırmanın yanı sıra ergen beyninin gelişiminde uzun vadeli bozulmaya da yol açabilirler .	3	Perfective
Orta Andlar , okyanus kabuğunun yutulmasıyla oluşan ve " Andes de tipo andino " olarak adlandırılan yapıya aittir .	17	Perfective
Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum .	15	Perfective
Donald Trump'ın zaferi , dünyayı şu an olduğundan çok daha fazla endişe verici ve huzursuz hale getirecektir .	16	Perfective
Leblebicilik , çıraklığı , kalfalığı , ustalığı olan bir meslek .	7	Perfective
Mutfak çok güzel , dedi Maryline .	4	Perfective
Sıkılmıştı .	0	Perfective
Heyecan adrenalini yükseltiyor , bu yaşamda kalma mücadelesi içinde adaleler daha da geriliyordu .	12	Progressive
Bırak zırlasın .	1	Perfective
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .	10	Habitual
Sofra kurmalarım , yerleşmelerim , düzeltip onarmalarım , yıkayıp ayıklamalarım uzadıkça uzuyor .	11	Progressive
Nesnel bir gerçekliğin ve buna ilişkin nesnel yasaların varlığının kabulü , bilginin doğruluğunun ölçütünün pratik olması ilkesini beraberinde getirir .	18	Habitual
Erik çalmaya gittik öğretmenim , dedi .	5	Perfective
Erdoğan'a başbakanlık yolunun açılması için anlayış birliği var .	3	Perfective
Olayda pilot hatası olduğuna inanmıyorum " dedi .	4	Progressive
Hiç düşünmeden karşılık verdi bu kez .	1	Perfective
Biz leblebi diyinceye kadar pazar savrulur diyor Anadolu deyimi .	5	Habitual
Hiç değilse kaliteli bir film bularak Hülya ve Selma'yı ayartabilirdim , o da olmadı .	5	Perfective
Elinin bir hareketiyle çakmağı kaymış , masadan aşağıya uçmuştu .	4	Perfective
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	7	Perfective
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	21	Progressive
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	13	Perfective
Recep'le Ömer , içecekleri taşıyıp buz dolabına yerleştirdiler ; patatesi , patlıcanı soydular , meyveleri yıkayıp buzdolabına koydular .	15	Perfective
Göründüğü gibi olan , olduğu gibi görünen .	4	Perfective
Akıl alır gibi değil .	1	Habitual
Türkçe'ye çevrilen konuşmasını ben seslendirmiştim radyoda .	4	Perfective
Sesini gerçek anlamda tüm dünyaya duyurdu . dedi Leive .	7	Perfective
Türkiye , anlamsız iç savaş korkutmalarına iltifat etmiyor .	5	Perfective
Kühn sadece başını sallayabiliyor .	3	Progressive
Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .	7	Perfective
Nesrin bize kızardı , falan , konu değişirdi .	7	Habitual
Marcus Antonius M.Ö. 1 Ocak 49'da , Sezar'dan Vali'nin kendisini barış dostu ilan ettiği bir bildiri yayınlamıştır .	16	Perfective
Eşi de on gün önce yıllık izninin bir bölümünü kullanmak için İstanbul'a geldi .	12	Perfective
Sanki o konuştukça beynim daha bir kışkırtılıyor , o konuştukça anlattığı tarihlere denk düşen öbür görüntüler aynı tarihe paralel yürüyüp gidiyor .	19	Perfective
Ayrıca oyunculuğu da çok iyi " dedi .	6	Perfective
Bu herhangi bir rahatlama sağlamıyor ki , en fazla o sorunu nasıl çözeceğime ilişkin tavsiye almış oluyorum .	16	Progressive
Bu nedenle eroini bırakan kişi , kısa zamanda alkole , esrara , sekse vb yöneliyor .	3	Perfective
Çinlileri Türkiye'ye çekebilmek için kahvaltıda verilen zeytin peynirin yetmeyeceğini belirten Unakıtan , " Çinliler sabah kahvaltıda makarna yer , yağlı et yer .	8	Perfective
Referandum yapmak için 330 oy gerekirken , üç partili bir çoğunluk elde edebilmek için 550 milletvekilinden 367'sinin oyu gerekiyor .	1	Perfective
Gün boyu ormanda odun kesip kamyona yüklemekten yorgun düşmüş dört kişi depoya kamyonu yaklaştırmanın yollarını aradı .	15	Perfective
Uluslararası onyedi. ekononomik Bilim Yarışması'nda dereceye giren öğrencilere ödüllerini veren Mumcu , daha sonra soruları yanıtladı .	15	Perfective
Hala okuyabilir , anlattığı aşklara katılabilir , maceralarında uzun yolculuklara çıkabilirdik .	10	Perfective
Mebrure yanıbaşımdaydı .	1	Perfective
Birbirimize hiç dokunmadan , ben onun ellerine o da benim gözlerime bakarak sevişirdik kalabalığın içinde .	2	Perfective
Doğu Anadolu'da ulaşımın zor olduğu arazide dev boruların taşınması ve inşaat makinelerinin geçmesi için yapılacak yollar , bölgedeki sarp arazide yeni ulaşım olanakları sağlayacak .	8	Perfective
Öğle yemeğinden sonra kadavra üzerinde yapacağımız çalışmayı asistanıma anlatırken kapı çaldı .	8	Habitual
Karşısında , pantolonu dizlerine dek ıslak , önlük torbası ham eriklerle dolu İbrahim dikiliyordu .	13	Progressive
Durun , oturun biraz .	2	Perfective
Geçen geceki masama oturdum .	3	Perfective
Çarpıntısı geçince yazmayı sürdürdü .	2	Perfective
O arada geri dönüp olanları anlatmaya çalışan Ramiz'in kafasına indirdi cetvelini .	4	Perfective
Kanunun 63'üncü maddesinde ikiyüzelli milyar liranın altındaki kamu ihalelerine sadece yerli isteklilerin katılması şart koşuluyor .	12	Perfective
Çok sevineceğim .	1	Perfective
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	6	Perfective
Adalar , Hint - Avustralya Fay Hattı üzerinde yer almaktadır ; Fay Hattı , Hint ve Avustralya levhalarının çarpışması nedeniyle ortaya çıkmıştır .	9	Progressive
Zenginlik uçup gitmiş , bir gün önce her şey var , bir gün sonra hiçbir şey ...	1	Perfective
Diyarbakır'da ki kazayla ilgili bazı ayrıntılar belirmeye başladı .	7	Perfective
Tuna Nehri üzerinde taşınan malların miktarı 1987'de yaklaşık 100 milyon tona yükselmiştir .	11	Perfective
İşe ilk önce , takipsizlik kararına itiraz edilebilir mi sorusu ile başladı .	7	Habitual
Son olarak , insanların ihlal şüphelerini ve kötü amaçlı e-postaları bildirmesini kolaylaştırmamız gerekir .	10	Perfective
Orası sahipsiz bir yer değildir .	4	Perfective
Hatta bana yardımcı olmak üzere birkaç avukat adresi verdi .	3	Perfective
kirk yıl önce bulunmuş değildir .	1	Perfective
Anlatacağım öyle bir şey ki !	0	Perfective
Nasıl çıkabilirim oraya .	1	Habitual
Bu arada Ramiz de yerinden fırlamış , arkadaşını savunmaya hazırlanmıştı .	9	Perfective
Yerleştir yerleştirme , devşir devşirme sınavları falan filan yok ...	4	Perfective
Bugün doksaniki gün vadeli referans bono ihalesi ile piyasaların önüne çıkılacak .	10	Perfective
Sonunda Esin Abi şimdi bizim bir köpeğimiz mi olacak ? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını dinlediklerini anladım .	16	Perfective
Türkiye'de bütün merkezi ve kitleyi kucaklayan yeni bir kitle partisi haline gelecek " diye konuştu .	5	Perfective
Aslında senin onu görmen gerek .	3	Perfective
Erkendi okurdu .	1	Habitual
Meğer ne hızlıymış kızımız .	2	Perfective
Boyalarının altından kırmızı yamaları görünen büyük bir gemi Karadeniz'e doğru gidiyordu .	10	Progressive
O tekke , binikiyüz'lü yıllardan kalmadır .	5	Perfective
Önemli karşısında yüzlerine ilgisizce bakarsanız gözlerinde ki umutsuzluk ve çaresizlikle karşılaşırsınız .	10	Habitual
Seni ilk gördüğümde .	2	Perfective
Casino Venüs'e girerken o kilitli camlı dönen kapıdan geçerken içim bir an heyecandan cızlar .	6	Perfective
Arjantin'den Yunanistan'a , darbe depremleriyle sarsılmış pek çok ülke , enkaz kaldırma çalışmaları sırasında mahkemeler kurdu .	12	Perfective
Önce Tanrı'nın ve Bey'in kulu olmadığımızı öğrendik ; sonra dünyayı değiştirebileceğimizi .	6	Perfective
Lütfen bana gerçeği söyle .	3	Perfective
2003'te puan sıralamasında üstün gelerek 36 yarışın son 33'üne lider olarak girdi ve 2003 NASCAR Winston Cup şampiyonluğu ile bu unvana ulaşan son sürücü oldu .	24	Perfective
Böylece , Erdoğan'a Siirt'te bir aksilik olması halinde bir ili boşaltarak ara seçim yaptırma yolu açılıyor .	10	Perfective
Donukluğu erimeye başladı .	1	Perfective
İki yıl önce bir kabadayı , tabancasını havaya sıka sıka kaçabilmiş .	8	Perfective
Bu iş zor ve uzundur .	4	Perfective
O bir kadındı , sevgiden korkmaz , aksine sevdikçe daha cesur ve atak olurdu .	13	Habitual
Hadi lan , zil çalmıştır bile .	4	Perfective
Karşınızdakine üç şirket ve altı markayla ikibinüç yılında daha da iyi sonuçlar elde edeceğimize inanıyoruz .	13	Perfective
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	16	Perfective
Bana telefon ederkenki aceleciliği , sanırım , birşeylerden korktuğunu gösteriyor .	8	Perfective
Allahım üveylerden beni koru .	3	Perfective
Araba beğenmeyene bakın .	1	Perfective
Kardeşinin cesedinin olduğu Diyarbakır Devlet Hastanesi'ne giden Gaye Karasu , yakınlarının ikazına rağmen , " Öldüğüne inanmıyorum .	2	Perfective
Bir sabah uyandınız ve ulusal tarihinizdeki bir geminin o kadar da köhne olmadığını öğrendiniz .	13	Perfective
Bartın'daydım Kürşat Tüzmen , Çin'e mal satamamaktan yakınan işadamlarına , " Çin'in Ankara Büyükelçisi Türkçe konuşuyor .	7	Perfective
Olası bir savaşta , Türkiye büyük zararlarla karşı karşıya kalacak .	9	Perfective
Babamla ortanca amcam dedemin ekmek fırınında eşşek gibi çalışırken o hayta hayta sokaklarda , kırlarda dolaşmış , itle kopukla düşüp kalkmış , içki içmiş .	19	Perfective
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	13	Perfective
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	15	Perfective
İhtiyaç olabileceği düşüncesiyle evin etrafında gün boyu bekleyecek on kadar geyik seçildikten sonra diğerleri serbest bırakıldı .	7	Perfective
Giir ! diye gürledi .	3	Perfective
Küçük bir dalga , ayaklarını örtüp , geri çekilirken ayağının altındaki kumların da denize doğru kaydığını fark etti .	5	Perfective
Evi ev yapan , duvarlarına asılan resimlerdir , tablolardır , kullanılan biblolar , kap kacaktır .	2	Perfective
Cumhuriyet'in temel nitelikleri , Anayasa'nın değişmez ilkeleri ve değiştirilmesi teklif edilemez maddeleri yeni anayasada yer alacaktır " dedi .	10	Habitual
Tabii bu uçak kazası gazetelere aksettiği için herkesin haberdar olduğu bir olaydı .	9	Perfective
Aynı zamanda , " Bu tip bir evrağın mevcudiyeti , kabul edilemez sonuçlara sebebiyet verebilir . " dedi .	11	Habitual
Rusların Avrupa'dan getirdiği hastalıklar , bağışıklık sistemleri hazır olmayan Tunguzları çok hızlı azaltmıştı .	8	Perfective
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	7	Perfective
Bir sabah uyandınız ve ulusal tarihinizdeki bir geminin o kadar da köhne olmadığını öğrendiniz .	2	Perfective
Ölüm ancak çatısı kapanan evlere girer , dağıtır , parçalar , yıkar , döker , bir yanı noksan olsun ister .	18	Perfective
Ne soracağımı anlamıştı , sor , dedi gönülsüzce .	4	Perfective
Bu satırlar , o düşüncelerin kağıda dökülmüşüdür .	6	Perfective
Okulun açıldığı ilk gün bayrak töreninden sonra sınıfa girdik ; herkes beğendiği yere oturdu .	1	Perfective
Sonra tuhaf şeyler oldu ...	3	Perfective
O anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	5	Progressive
Başbakanlık'ta yapılan toplantılarda maaş artışının tazminatlar ve sosyal yardımlarda düzenleme yapılarak gerçekleştirilmesi seçeneğinin üzerinde çalışıldığı öğrenildi .	11	Perfective
Ancak burada üretilen elektron - pozitron çifti hiç yoktan yaratılmamış , gama fotonundan üretilmiştir .	2	Perfective
Annesinin etrafında bir pervane gibi dolaşmasına katlanamıyor , yaşam ona ağır geliyordu .	6	Progressive
Ne tuhaf şeyler değil mi , şu anlattıklarım size ?	7	Perfective
Kanunun 63'üncü maddesinde ikiyüzelli milyar liranın altındaki kamu ihalelerine sadece yerli isteklilerin katılması şart koşuluyor .	14	Progressive
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	2	Perfective
Bir kuramı oluştururken kullanılan ilk ilkelerin , hipotezlerin gözlemlerden türetilmiş olması istenen bir durumdur .	3	Perfective
" Onlarda da Hıristiyanlık ve demokrasinin bir arada olup uyum içinde yaşaması var .	11	Perfective
Hükümetin hedefleri tutturabilmek için önümüzdeki yaklaşık on günlük süreçte yeni gelir artırıcı veya harcama azaltıcı tedbir paketleri hazırlaması gerekiyor .	17	Perfective
Doktorlar kısa sürede kendisini toparlayacağını , ameliyatların iyi geçtiğini söyledi " dedi .	11	Perfective
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	22	Perfective
Sevilme peşinde koşan ve sevmeyi bilemeyen iki genç , yasal ve yasal olmayan uyuşturucuların etkisiyle sevme oyunu oynayacaklar ve minik bağımlı çocuklar dünyaya getirecekler .	2	Perfective
Gene de dedemi çok seviyorum , yanlış anlama .	7	Perfective
Bir seri malın ayıplı olduğunun mahkeme kararıyla belirlenmesi durumunda , kararın firmaya bildiriminden itibaren üç ay içinde ortadan kaldırılması veya toplatılmasına ilişkin düzenleme getiriliyor .	23	Progressive
Resmi biyografisi , Kim'in altı opera bestelediğini ve ayrıntılı müzikaller sahnelemeyi sevdiğini savunuyor .	12	Progressive
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	19	Progressive
Her yanım titriyor , ter içinde kaldım .	6	Perfective
İmparatorluk ailesinde ise göbek adının kullanılması son derece uygunsuz kabul edilir .	5	Perfective
Bardak da getir , dedi Hacı Murat .	2	Perfective
Elbette seçimlerden bahsediyoruz , " Taht Oyunları'ndan " değil .	2	Progressive
Ancak , bu amaçla yapılacak düzenlemelerde aksi ispat edilmedikçe mükellef beyanının doğru olarak kabul edileceği şeklinde ve benzeri hükümlere yer verilmemeli .	14	Perfective
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	18	Perfective
Diğer çok kaliteli pilotların , subayların olayda ölmüş olması çok önemli bir konuydu .	8	Perfective
Kazada ki adamın sinirleri kaç kişiye bağlansa bunların hepsi , aynı Politzer gibi , kazayı başından sonuna kadar yaşayacaktır .	18	Perfective
Toz fırtınaları genellikle çöllerin ortasından ziyade , daha ince materyallerin uçuştuğu çöl sınırlarında başlar .	13	Habitual
İçmemek kararımı uyguluyorum .	2	Progressive
Neyse ki üçüncü kez sorduğunda iyi bir cevap hazırlamıştım : Esinciğim evde tek kız olmasının daha iyi olduğuna karar verdik .	14	Perfective
Başkent Yakutsk'tan kalkan İlin Tur'a ait çift kanatlı kargo uçağı , iki saatlik soğuk bir yolculuktan sonra bıraktı beni , rehberimle buluşacağım Verkhoyansk Dağları'na .	21	Perfective
Garson bir meyve tabağı getirip masanın üstüne koydu .	7	Perfective
Gidelim , birlikte saldıralım .	3	Perfective
Tehlikeyi bilirim .	1	Habitual
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	7	Perfective
Evet , tutkuyu anlattın sen bize .	3	Perfective
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	12	Perfective
Bununla birlikte , denizleri geçecek kadar büyük gemiler inşa edilene kadar genişleme göstermediler .	12	Perfective
Tay kültüründe günün uğurlu renkleri , hafta içindeki günler için verilir ve bunu hafta için günlere karşılık gelen Buda imgelerine yönelik bir bağlantı takip eder .	24	Habitual
Sen geç yerine otur !	1	Perfective
Başkaları da aynı şeyleri yapıyor .	4	Progressive
Hiçbir şey anlatamadım , diye acıyla inledi .	2	Perfective
Zorlu mücadele verilen bir bölgede seçim gününde bunlardan çok sayıda bulunması kaosa sebep olacaktır .	10	Perfective
Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor .	9	Perfective
İspanya 1492'de Sefarad nüfusunu kovdu ; bu İspanyol Yahudilerin birçoğu İspanya'yı terk ederek Portekiz'e yöneldi , ancak sonunda orada da hedef alındı .	4	Perfective
Cumhuriyetçi iktisatçılar , bu verilerin partilerinin ekonomik politikada berbat olduğunun bir kanıtı olarak görülmemesine önem veriyor .	13	Perfective
Yürüdüğümüz yol bitmiş , daha dar bir sokak açılmıştı önümüzde .	8	Perfective
Patlıcan deyin .	1	Perfective
Macaristan'a baskı uygulamanın son yollarından biri de genel ve serbest seçimleri dayatma tehdidiydi .	11	Perfective
Ayrılıkların hüzünleriyle yeni birlikteliklerin neşesi birbirine karışıyor , aynı günde birkaç duyguyu bir - iki saat arayla yaşıyordum .	6	Progressive
Üstelik heyetin hazırladığı rapora göre , uçağın düşüşünü gören görgü tanıkları ilk gün gazetecilerin konuştuğu görgü tanıklarından da farklı ifadeler vermişti .	2	Perfective
Son günlerinde kravat takardı .	3	Habitual
Kendini o halinle yeni doğmuş bebeklere benzetmiştin .	6	Perfective
Buyur etmişler .	0	Perfective
Meraklanıyorum ama anneme hiçbir şey soramıyorum .	5	Progressive
Yeni fonlar oluşturan , prens denilen çakalları hazine malına doluşturan .	5	Perfective
Türkiye'de darbeciler ellerini kollarını sallayarak dolaşıyor , evet ...	4	Perfective
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	6	Perfective
Aktarılana göre Tiberius , gidişinden pişman oldu ve birkaç kez Roma'ya dönmek istedi ancak Augustus taleplerini her seferinde reddetti .	12	Perfective
Tam dört yıl önce , evimin tüm eşyasını kutulara doldurup bir depoya koydular .	9	Perfective
Sultan Abdülhamid'in o kadar da kötü bir insan olmadığını , Vahdettin'in sabah akşam imparatorluğu İngilizlere satmayı düşünmediğini okuyorsunuz .	8	Perfective
Acaba üvey anneler daha mı kötü oluyor ?	4	Perfective
Really Really Love You Ağustos'ta çıkarılmış ve ilk 50'ye girmişti ; ilgili single olan " Shaky Ground " ise Eylül'de çıktı ancak Geyer zaten ABD'deydi .	20	Perfective
Olaysız bir yaşamın ardından ya yaşlıyken öleceği ya da bir savaş meydanında gençken ölüp şiirle ölümsüzleşeceği söylenmişti .	16	Perfective
Korkunç bir şey bu ! diye mırıldandım .	6	Perfective
Niyet bozukluğu o günden başlamış da olabilir ...	4	Perfective
Anlattım mı .	0	Perfective
Besbelli havadaki nemden üşümüştü , üstündeki trençkota sımsıkı sarınmış , öylece duruyordu .	8	Perfective
Son olarak , bin yılın ünlü matematikçilerini ansiklopedik biçimde yansıtan bir çalışmamız da var .	11	Perfective
Bu dağlarda yetişen otların içinde şifa veren ilaçlar vardır vardır .	6	Perfective
Değişik yasalarda yapılacak değişiklikler ile askeri , ticari , bankacılık ve benzeri alanlardaki " sırların " kapsamı yeniden belirlenecek .	18	Perfective
Bir viski daha içer misin .	3	Habitual
Değişik yasalarda yapılacak değişiklikler ile askeri , ticari , bankacılık ve benzeri alanlardaki " sırların " kapsamı yeniden belirlenecek .	2	Perfective
Ne kadar çok insan var değil mi ?	5	Perfective
Pencereden tramvayların son durağı olan , caddenin ötesinde , soldaki , ağaçlıklı küçük alana bakıyordum .	4	Perfective
Belediyelerden personel nakline izin verilmemesinin planlandığı pakette ayrıca , makam görev ve temsil tazminatlarının emekli keseneğine tabi tutulması önerisi de yer alıyor .	21	Progressive
Araba hızla hareket etti .	3	Perfective
Biçimli elleriyle çakmağıyla oynuyordu .	3	Progressive
Simon Krätschmer , harap olmuş ve fena kışlayla yalnız başına uğraşıyor .	10	Progressive
Mazim kalbimde bir yara gibi değildi ...	5	Perfective
Deşifre metnini dinleyen Arınç , " Bunu demiş olabilirim , ama kastım bu değildi .	13	Perfective
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	17	Perfective
Daha erken değil mi ?	2	Perfective
Dava ilk bakışta gerçekten de düşen uçaktan Amerikalı şirketin sorumlu olup olmadığının araştırılmasına yönelik bir tazminat davası gibi gözüküyordu .	10	Perfective
Kahveleri bende içelim .	2	Perfective
Yüreğinde , beyninde ve düşlerinde değilim artık .	5	Perfective
Söyleniyor kendi kendine .	0	Progressive
İNANOĞLU , bu konuda " Evet , böyle şeyler söyledim ama artık işlerim yoluna girdi .	14	Perfective
İnsan toplumları , soyutlama yetisine , meta ekonomisinin ortaya çıkmasıyla ulaşmıştır .	9	Perfective
Hem süt emsin hem de biraz daha büyüsün . demişti .	7	Perfective
Birçok bilim insanı , havadaki karbonu ayrıştırma teknolojisinin şimdi Paris hedeflerine ulaşmak için gerekli olacağını söylüyor .	11	Perfective
Nasıl sınız ? Vurgu : Ortadan kayboldunuz , iyileştiniz mi ?	6	Perfective
Ramiz yerine oturana dek de gözlüklerinin üstünden izledi .	2	Perfective
Biliyor musun , çıplak , doğrudan doğruya tadını duyuran içkiler var .	0	Progressive
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	0	Perfective
Rum Kesimi'nin AB'ye üye olması durumunda Türkiye - AB ilişkilerinde sürekli sürtüşme yaşanacak .	12	Perfective
Ben ona hep Kahve ismini yakıştırdım .	5	Perfective
Yol boyunca tek kelime konuşmamıştık .	4	Perfective
Yanlışlanan kuramın doğurganlığı burada yatar .	0	Perfective
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	19	Habitual
Pazar günü kırlara çıkmayı seçiyor .	3	Perfective
Hacim siz ve sıkışık seanslar geçiren borsa umudunu seçim sonrasına bağlamış görünüyor .	11	Progressive
Melek üsteledi , Nerden buldun öyleyse ?	1	Perfective
Ama göreve çağrıldı .	2	Perfective
Yıllık ankette ayrıca , yeni mali yük altına girmekle ilgili endişelerin oldukça arttığını da ortaya koydu .	15	Perfective
Apulia ismi , onüçüncü yüzyılda bazı yazarlar tarafından İtalyan yarımadasının güneyini simgelemek için kullanılmıştı .	13	Perfective
Sağlığın bozulması Hitchcock hayatının son yirmi yılında üretimini azalttı .	8	Perfective
Kadınlar ne ister ?	2	Habitual
Barajın altında kalan siyasi partiler şoku atlatamadı .	2	Perfective
En iyi ihtimalle safçadır ve en kötü ihtimalle , av lobisinin bu işten yırtmasına izin verebilir .	3	Perfective
Kalmayız , dedi , koşa koşa gideriz , erikleri de senin heybene doldururuz .	0	Habitual
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	15	Perfective
Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti .	8	Perfective
Onu dinlemeyip çıktım , kapıyı kapamadan , arkamdan geleceğini biliyordum .	9	Progressive
Kısmet se çarşamba günü İstanbul eğlence yaşamında buluşmak üzere hoşkalın , hep mutlu yaşayın .	7	Perfective
Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben , buna ne inanırmış , ne de inanmazmış gibi bir tavır takındım .	17	Perfective
" Haberde Zago'nun İtalya'da üst üste iki yıl ' yılın futbolcusu ' seçildiği yazılı .	12	Perfective
Senin gitmen beni daha mutlu eder , dedi .	7	Perfective
Ünlüler , hayranlar ve hatta CNN muhabirleri bile bu tatilde " Stranger Things " karakterleri gibi giyiniyorlar .	16	Progressive
Çarpılırsın .	0	Habitual
Komutanlardan başkomutanlara , başkomutanlardan başbakanlara yazılmış mektup teatilerinin tanığı olduk .	9	Perfective
Yay sesleri dindi yavaş yavaş , uyum sağlandı .	2	Perfective
Ardından gene , gündüzleri gezdiğim , birlikte aynı mahalledeki mahalledeki sinemaları dolaştığım genç kızlara geliyordu sıra .	14	Progressive
Pantolon imalatıyla ilgili bütün tasarılar gerçek oldu .	6	Perfective
ikibiniki sonu itibariyle tamamlanmayan projelere ikibinüç'te harcama yapılmayacak .	3	Perfective
Ona göre duygular tehlikelidir .	3	Perfective
Her seferinde suratını şaşırmış gibi buruşturup İyi , derdi .	3	Perfective
Öyle mi .	1	Perfective
Oysa yeşil değil , akik de , gitsin .	2	Perfective
Yan gözle inceleniyorum bir yandan .	2	Progressive
Sinirim tuttu , ben de başladım gülmeye .	6	Perfective
Yerimde duramam .	1	Habitual
Gecikme faizini frenleyecek tasarı ocak ayında Meclis'te .	2	Perfective
Onunla en son içen ceza'ydı , diyorlar .	3	Perfective
Yeşil kadife elbisem ve dantel yakasıyla çok şıktım .	7	Perfective
Aradığımı Buldum Sandım .	2	Perfective
Beni kıskıvrak yakaladı , tutsak etti .	2	Perfective
babasına yemek götürdük , dedi Katana duyulur duyulmaz bir sesle .	6	Habitual
Bu yola başvurun , dedi .	2	Perfective
Ama otobüsünün kaçta kalktığını sormayı unuttum .	3	Perfective
Kabul ettim .	1	Perfective
Sen de benim yaşıma gel , sana da alırlar göreceksin .	8	Habitual
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	15	Perfective
Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanındaki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim .	21	Perfective
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	23	Progressive
Artık duygularının , hastalıklarının ağrılarını kesecek uyuşturucu da olmadığı için neye sığınacağını bilemeyecek hale geliyor .	5	Perfective
CHP de sıcak bakıyor .	3	Progressive
Ama diye devam etti , Köpek kahverengiymiş , bazı yerleri beyaza daha yakınmış , Kahve onun için daha uygun bir isim .	3	Perfective
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	11	Perfective
Bu gelenek modern çağda sadece biraz esnemiş durumda ve artık arkadaşlar göbek adının kullanılması tavsiye etmezken soyadı kullanımı hala yaygındır .	13	Perfective
Akıllı telefon modelinin üretimi tamamen durduruldu .	5	Perfective
Tarlo , tarih boyunca uluslararası saç piyasasının daima politik bir boyutu olduğunu söyler .	12	Habitual
" Tropikal renkleri çok sevdim " dedi .	6	Perfective
Bizde , günahı işledin mi bitti .	5	Perfective
Dava lık alacakların bir kısmından vazgeçilmeli .	5	Perfective
" Okudum ve üzüldüm " diyor , haberi kastederek .	1	Perfective
Böylece bu filozof , felsefe tarihine de bir parabol gibi giriyor , yeniden onu terk etmek üzere .	15	Perfective
İbrahim hazır ola geçip kollarını iki yanına birleştirdi .	7	Perfective
Ruhunun içine girdik ! İlkin hep böyledir , insan yerinde dolanır durur , hiçbir ışık , hiçbir gölge yoktur .	6	Perfective
Hiçlikten geldiği için , içinde hiçliği taşıyor ; sonra gene de hiçliğe dönüşüyordu .	6	Progressive
Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .	16	Perfective
Karışmasın .	0	Perfective
Hastalığını duyan komşuları hemen yardıma koşmuşlar .	5	Perfective
Rona , polonyum kaynaklarını hazırlama ve alfa emisyonları üretmeye yönelik ileri bir yöntem geliştirdi .	8	Perfective
Ailenin yakınlarından alınan bilgiye göre Altuğ Ulusu , aslında Diyarbakır'a gidecek olan uçağın ikinci pilotu değildi .	15	Perfective
1839'da Çin , Hunan Valisi General Hubei ve Lin Zexu'nun afyon dış ticaretini yasakladıktan sonra Büyük Britanya'yla İlk Afyon Savaşı'yla mücadele etmeyi başardı .	21	Perfective
Tayland doğum belgeleri , doğum tarihini , ayını ve saatini ve ardından haftanın gününü , ay tarihini ve uygulanabilir zodyak hayvanının adını kaydeder .	22	Habitual
Çözüm anahtarı değil .	2	Perfective
Böylece , Erdoğan'a Siirt'te bir aksilik olması halinde bir ili boşaltarak ara seçim yaptırma yolu açılıyor .	6	Perfective
Yıllarca unutamadı .	1	Perfective
Seyretmekle de kalmadık .	0	Perfective
Ben yavrumdan nasıl ayrılırım ? Onu nerelere gönderirim ? diye adamın ayaklarına kapanmış zavallı kadın .	7	Habitual
Olası Irak operasyonunda Türkiye'den taleplere ilişkin son kararın alınacağı MGK öncesinde Ankara'ya gelen ABD'nin iki bakan yardımcısı yirmi milyar dolarlık paket açacak .	8	Perfective
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	3	Perfective
House Zirvesi'nde TÜSİAD Başkanı , her yıl istihdam yaratmanın yolunun , yüksek ve istikrarlı büyüme temposundan geçtiğini vurguladı .	8	Perfective
Birkaç adım atıp , kumsalı okşayan yumuşak dalgaların çıplak ayaklarına değmesini bekledi .	10	Perfective
Bilimsel bilgiler de teknoloji aracılığıyla bir üretici güce dönüşür .	8	Habitual
Günahlar ister istemez biriktiğine göre ...	1	Habitual
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	14	Perfective
Dönüp baktı , Ramiz ile Katana .	1	Perfective
Kongo isyancılar Kurtuluşu için Demokratik Güçler İttifakı , Nisan 1997'de Lubumbashi'yi ele geçirdi .	12	Perfective
yirmi milyar dolarlık paketle geliyorlar .	4	Progressive
YAŞ toplantılarında yıllardır tekrarlanan uygulamaya göre Taylor'ın üyeleri toplantının ilk bölümü ve Anıtkabir'i ziyaretlerinin ardından bir kuvvet komutanının verdiği öğle yemeğinde bir araya geliyor .	3	Perfective
Kerem ; ışıkta değişen , şimdi koyu bir yeşile dönmüş olan gözlerini bana çevirdi .	13	Perfective
Buzlukta ki içkileri de saydılar .	4	Perfective
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	6	Perfective
Mimarinin ölen insanlara faydası olmayacaktır , ancak ölülerin anılarını yaşayanlar için hayatta tutmaya yardımcı oluyor . diyor .	14	Progressive
Taşhan'ın kapısının önündeydik .	2	Perfective
Eğer aşk böyleyse çok zor bir şey ; çünkü ben hep Tibet'le olmak istiyorum .	2	Perfective
Bazı geceler kulağımı kapısına dayar , dayak yerken attığı çığlıkları dinlerdim .	8	Perfective
Mebrure zarfı bana uzattı .	3	Perfective
Kim olduğunu bilmiyorum .	1	Perfective
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	4	Perfective
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	12	Perfective
Zeynep : Giyecek , yiyecek götürelim .	5	Perfective
Uy , sevsinler seni !	2	Perfective
Yok abi , beyin meyin her şey bitmişti .	7	Perfective
Küçük beyin ismi Kahve olacak .	4	Perfective
Georgetown İş Geliştirme Bölgesi Başkanı Joe Sternlieb , " Çok fazla rekabete maruz kalıyoruz ve yeni taşıma sisteminin bu durumu hafifletebileceğini düşünüyoruz . " dedi .	2	Perfective
Nasılsınız , ben ne yapabilirim bu tarihten sonra ?	0	Perfective
Siz farkında olmadan , sizinle bir anlaşma yaptım ve kendinizi bana teslim ettiniz .	7	Perfective
Karşınızda kine Sizi işe alıyorum , demek geçer aklınızın bir köşesinden .	4	Progressive
Öyle yse ben de oturup bir üvey baba masalı yazayım .	1	Perfective
Harbiyeli Gidin , evinize yatın diye talimat verdi .	4	Perfective
Alınmaya ne kadar hazırsın ! ..	0	Perfective
On odalı evi gösterip , Başla temizliğe , diye buyurmuş .	3	Perfective
Savunma Bakanı , şimdilik partinin Genel Sekreteri olarak kalmasına izin verdi .	0	Perfective
- Çiziyor musun yani .	1	Progressive
Melek sana bir döner ısmarlayayım mı ?	5	Perfective
Merdivenden aşağıya indim .	2	Perfective
Selma , Bana denenebilir görünüyor , dedi .	6	Perfective
Boş ver , dedi , bazı şeyleri unutmak gerek .	3	Perfective
Yüzümün değişiminden ürkmüş gibi .	2	Perfective
Kavurma ustalığından .	0	Perfective
Türkiye'nin yapacağı hibe ve yardımlarla ilgili olarak da Cumhurbaşkanı ve Başbakan'ın yetkileri saklı kalmak kaydıyla hükümetin belirleyeceği kişi ve kuruluşlar yetkili olacak .	16	Perfective
Ağzım açık olarak bitmesini hiç istemeyerek gösteriyi izledim .	3	Perfective
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	11	Perfective
Para basma ağırlıklı olarak nümismatiktir ve esas olarak koleksiyonculara satılmak amacıyla gerçekleştirilen .	4	Perfective
Mutsuz ya da parçalanmış ailelerden gelen çocuklar - bir yudum mutluluk için - uyuşturucuyla ilk karşılaştıklarında ona dört elle sarılıyorlar .	3	Perfective
Sen iyi düşün ki iyi olsun her şey .	5	Perfective
İrem sarılık olduğu için İstanbul'a gitmişlerdi " diye konuştu .	8	Perfective
Onun yerine okula , ' Adını mezar taşına değil , okula yazdır ' pankartı asıldı .	14	Perfective
İşte biz , bu toplantılarımızın kurallarını bugünlerde saptadık .	7	Perfective
babasına yemek götürdük , dedi Katana duyulur duyulmaz bir sesle .	2	Perfective
Faranjiti var , kötü öksürtüyor , içmesin o .	6	Perfective
Bu kadar gerilerden , bunca sisli puslu hatıraların arasından çekip çıkartılmak kolay olmuyor .	9	Perfective
Dört yıl önce , tüm bağlantımı kesip attığım geçmişim geri döndü .	6	Perfective
Geçmişten , Mebrure'den kurtuldum artık demiş .	5	Perfective
Annemin bahsettiği sürpriz yoksa üvey baba olmasın ?	3	Perfective
Kavuşamayan sevgililerdi bunlar , anlarsınız ya ...	4	Habitual
Kapıyı açtı , dönüp bize baktı .	5	Perfective
Kapattınız mı zarfı .	1	Perfective
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	13	Perfective
Referandum yapmak için 330 oy gerekirken , üç partili bir çoğunluk elde edebilmek için 550 milletvekilinden 367'sinin oyu gerekiyor .	12	Perfective
Dün geceden beri onları düşünüyorum .	4	Progressive
Unutmadım onu .	0	Perfective
Materyalizm gibi teori de , ilk kez Bilimsel Devrim'le ortaya çıkmış değildir .	11	Perfective
Onu görmek için , tüm zamanınızı o parkta geçirmeye başlarsınız .	8	Perfective
Yanılmışım .	0	Perfective
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	10	Perfective
O ağladı , ben ağladım .	1	Perfective
Sanırım bu yüzden kendilerini desen ve renge bulamışlar .	7	Perfective
Tartışma yeri burası değil .	0	Perfective
Bu çekinmesiz , sıcak davranışlı , içinde biriktirdiği derinliği dışa da yansıtmaktan kaçınmayan sarışın kız , gelebileceğini söylemişti .	12	Perfective
Nükhet akıllı kızdır , iyi yüreklidir .	5	Perfective
Tamam , geliyorum .	2	Progressive
Yabancı grupların nerelerde kalacağı da belirlenmiş durumda .	3	Perfective
Sonunda Esin Abi şimdi bizim bir köpeğimiz mi olacak ? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını dinlediklerini anladım .	7	Perfective
İnceleme elemanı kim Sodexho .	0	Perfective
Çevre masalarda daha önce görmediğim bir - iki kadın gözüme ilişti .	4	Perfective
Tombul dizleri , masanın altından Mahmut'un dizlerine yapışmıştı .	7	Perfective
Şahin , Başbakanlık'ta bürokrat havuzu konusunda Başbakan Abdullah Gül'ün alternatifli hazırlık yaptırdığını bildirdi .	11	Perfective
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	13	Perfective
bırakın ben götüreyim .	2	Perfective
Belli ki modern dünyanın hantal varoluş biçimleriyle yüzleşmek geyiklerin hoşuna gitmiyor .	10	Progressive
Ben de en yararlı insanlar için en yararlı konutları yapmak gerekir diye düşündüm dedi .	12	Perfective
Kutular açılınca ...	1	Perfective
Önce hayatlarının çizgileri teğet değdi birbirine ...	4	Perfective
Serhat , Öyle bir şey öneriyorsun ki Kemal , dedi , bu öyle bir çırpıda karar verilebilecek bir şey değil .	9	Perfective
Hitchcock'un filmleri bazen anneleriyle olan ilişkilerinde mücadele eden karakterler içerir .	9	Habitual
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	7	Perfective
Son defa da aynı yokuşun başında durup ışıklı pencerelere bakmıştım .	6	Perfective
Şangır ! Oldu işte , battı ortalık .	5	Perfective
Göstergelerde bir anormallik oldu .	3	Perfective
Onun canlı olduğuna giderek daha çok inanıyorum .	6	Progressive
Delikanlıyı Adsız Narkotikler ( NA ) grubuna katılması için teşvik ediyorum .	10	Progressive
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	2	Perfective
Hasta olacaksın başımıza , diye söylendi Recep .	5	Perfective
Birlikte inşaat işinde ortak olduk .	4	Perfective
Türk Pop Müziği'nin haddini bilmezliği , sınır tanımazlığı , güncelliği ve müzikal ya da sözel hiçbir koda bağlı olmayışı onları Süleymanoğlu ediyor .	18	Perfective
No'yu seviyorum , üstün zekalı çünkü .	1	Progressive
Ne kalın kafalı adamlarız ki , bir kelimesini bile hatırlamıyoruz .	3	Perfective
Hemen onunla evlenmek istemiş .	3	Perfective
Önlerinde hazırlanan raporların hepsi vardı artık ve zaman makinesi bir kez daha , bu sefer geriye , kazanın olduğu o ilk anlara doğru çalıştı ..	23	Perfective
Tarihi , içinden dersler çıkarılacak cep kılavuzu olmaktan kültür boyutuna taşımak gerekiyor .	7	Perfective
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	14	Perfective
Bakkalda bile satılsa özel yerde satılır .	2	Perfective
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	18	Perfective
Giriyorum içeriye , dedim .	0	Progressive
Pazartesi biz de katılacağız .	3	Perfective
Pekin yanlısı milletvekillerince yönetilen Hong Kong hükumeti , ikilinin görev almaması gerektiğini savundu .	10	Perfective
Ancak burada üretilen elektron - pozitron çifti hiç yoktan yaratılmamış , gama fotonundan üretilmiştir .	9	Perfective
Kazada ki adam komaya girse , hepsi komaya girecektir .	8	Perfective
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	12	Perfective
Bence bundan böyle KADEK PKK - diye birlikte kullanmak bir çözüm olabilir .	8	Perfective
Her istediğini yerine getiriyordum .	1	Perfective
Bu durum Capitol Hill hakkındaki sosyal medya hareketlerini takip edenler için biraz daha farklı olacak .	1	Habitual
Ona göre , filozof da , bu arayışa benzer bir şeyi anlatıyordu .	8	Habitual
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	7	Perfective
Dalgın dım .	1	Perfective
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım .	7	Perfective
Akıllı telefon nesli en aptalca durumun en iyi senaryoda milyonlarca seyirciye ulaştığı , hak ettiği bir uygulamaya kavuştu .	17	Perfective
Mesajda " Bu gece yüksek sesli bir sinyal ile cezalandırma yapıyoruz . " yazıyor .	9	Perfective
Kimlik sordu .	1	Perfective
Benim arkamda bir iz kalırsa , ben siyasette ilkeli ilkeli , kararlı , cesur işler yaparsam benim için en doğrusu odur .	16	Perfective
Ve bir ilkokul öğrencisiyle , yirmilerindeki bir kadının aşkına hiç kimse artık hiçbir şey söyleyemeyecek .	14	Perfective
Saqib " Bir adet domuz da dahil olmak üzere , diğer ülkelerden hayvanat bahçesindeki çeşitliliği artırmak için yardım istedik " dedi .	7	Perfective
" Bu arada Şelaleevleri'ne kaçırdığını sandığı yedideki İstanbul - Diyarbakır seferi , iki saat kırkbeş dakika gecikmeyle dokuzkırkbeş'te kalkmıştı .	5	Perfective
Eski kulübeyi ise mutfak haline getirmişti .	5	Perfective
Bir polis sözcüsü Associated Press'e " kısa bir konuşmanın " ardından " kavganın " patlak verdiğini , ancak yaralanan olmadığını söyledi .	20	Perfective
Yapılan seçim yasası değişikliklerinin bir yıl içindeki seçimlerde uygulanmayacağına ilişkin hükümden bu dönem yapılacak ilk ara seçimler muaf tutulacak .	0	Perfective
May , Brexit'teki resmi karar sonrasında medyadan kaçması ve açıkça yanıt vermekten kaçınması nedeniyle büyük eleştiri aldı .	11	Perfective
Bu öpüşü , bu teması biliyorum ben .	5	Progressive
Oğlan kurulmuş yay gibi fırladı yerinden : .	1	Perfective
Oldum olası merak ettiğim bir konu vardı ; kimsenin doğru dürüst bilmediği , sormaktan çekindiği bir sır .	3	Perfective
Buna sorun çözme diye bakamazsınız .	2	Perfective
Asıl düğümü çözmek ve en önemlisi hukuksal alt yapıyı sağlam temellere oturtabilmek için dokümanların tamamına ulaşmak gerekiyordu .	11	Perfective
Döndüm .	0	Perfective
Aklıma geleni onlara hemen söylemeyecektim , kesin kararlıydım .	4	Prospective
Beyin Takımı diye isim edindiler .	4	Perfective
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	7	Perfective
Görünmez ipler gibi tarihin derinliklerine giden manevi değerlerini uyandırmaya ve geliştirmeye çalışıyor .	11	Progressive
Orhan o geceyi tekrar yaşıyormuş gibi aynı heyecanla olanları Zeynep'e anlattı .	8	Perfective
Çekiştirmeye kalkışmadı .	0	Perfective
Bu çizim Roma hukukunun , Roma Cumhuriyeti kurumlarının ve mos maiorum'un kurucu kanunu olmuştur .	13	Perfective
Meyer , 1926 kadar erken bir tarihte Irène Joliot - Curie'ye yazarak , Rona'nın laboratuvarının kendi polonyum numunelerini nasıl hazırlayabileceğini öğrenmek için onunla çalışmasını önermişti .	23	Perfective
Ama önce , Ben buraya taşınıyorum artık , seninle birlikte yaşamaya karar verdim , diye söze başladım .	5	Progressive
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	4	Perfective
Karşılaştığı tüm pilotlara , subaylara ve hukukçulara edindiği raporlardan , bilgilerden söz ediyor , ancak ne yapacağını bilemiyordu .	12	Progressive
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	21	Perfective
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	8	Perfective
Anlatırım tabii Ayhan .	0	Habitual
Çince bilen eleman da bulmamız gerekiyor " dedi .	5	Progressive
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	9	Perfective
Irak savaşı sonucu bölgedeki sermaye maliyetleri yükseleceği , İsrail ve birçok Arap ülkesinden sermaye çıkışının yaşanacağı ifade ediliyor .	6	Perfective
Onlarca bankanın çöküşü ve bunlara müdahale edilmesi işletmelerin iflas etmesine neden olan sermaye çıkışlarına neden olmuştur .	15	Perfective
Uçucu bir bulutçuk ağdı , sararmışlığıma , tuttum biteğini .	7	Perfective
Onun nasıl bir kadın olduğunu bilmiyor musun ?	4	Perfective
Snowman , Johnny Carson'un merdivenle sırtına çıkmasına hiç tepki vermedi . diye ekledi .	6	Perfective
Koç Topluluğu şirketlerinden , ısıtma ve soğutma sektöründe faaliyet gösteren Hablemitoğlu'nun , grup şirketi Arçelik gibi Avrupa'da satın alacak şirket arıyor .	4	Perfective
Pamuk Prenses masalının üvey babaya uyarlanması olmuş bence .	6	Perfective
Hiç satamadım Memo , bugün işler kesat .	1	Perfective
Nefes nefese kalmıştım .	2	Perfective
Gördüğü , tanıdığı , rastladığı erkekler ...	0	Perfective
Dedemin anlattıkları bana tarih bilgisi gibi geliyor .	1	Perfective
Erkek delisi olmuş , başına vurmuş yalnızlık .	5	Perfective
Rus sömürgeciler Sibirya'ya adım attıklarında karşılarında savunmasız halkları bulmuşlardı .	8	Perfective
' haberine göre hükümet iki ikramiyenin ödenmemesi konusunda karar verirse ikibinüç yılında sadece bu kalemden üçyüzon trilyon liralık tasarruf sağlamış olacak .	20	Perfective
Her bakımdan ikna etmek konusunda titiz davranırsanız , karlılığınız karlılığınız garanti altına girer .	12	Habitual
Oğlan çocuğunda saça hiç dayanamazdı .	4	Habitual
Çince bilen eleman da bulmamız gerekiyor " dedi .	1	Perfective
Herkes bundan sakınamayabiliyor .	2	Progressive
Ama sadece bu yüzden terk etmedim .	5	Perfective
Bu hipotezi destekleyen bir unsur , Sesto San Giovanni'deki Giovanni'deki Villa Pelucca'da gerçekleştirilen yoğun kraliyet atı yetiştiriciliğidir .	16	Perfective
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım .	21	Perfective
Oktay Sarıtop nazik bir dille kaleme aldığı eleştirisinde " Türkiye'nin en iyi gazetesi olan Milliyet'i her zaman takdir ettiğimi bilmenizi isterim " diyor .	22	Progressive
Trakya ile olan Makedon doğu sınırı Nestus nehrinde ( Mesta ) korunuyordu .	11	Progressive
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	12	Progressive
Tüm bir kış bozulmadan kalmış karın içinde kenardan köşeden , ağaç aralarından ya da çalı diplerinden yürümüş farklı farklı hayvanların dağlarıydı buralar .	16	Perfective
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	9	Perfective
Ekim 1777'de , General John Burgoyne'in komutasındaki İngiliz kuvvetleri New York eyaletinin kuzeyindeki Saratoga'da teslim olunca bir şeyler değişmeye başlamıştır .	18	Perfective
El vurdum basa basa .	2	Perfective
Çatışmaya çözüm getirmese de , Fransa'nın Marengo Savaşı'ndaki zaferi Avusturyalıları İtalya'dan ikinci kez vazgeçmeye zorlamıştır .	14	Perfective
Bir yol bulmak için düşündüler , düşündüler , düşündüler ...	6	Perfective
Var dır , vardır , olmaz olur mu ? dedi .	5	Habitual
Ama dünyanın kendi sandıklarından ibaret olmadığını bilmek , yardım isteyebilmek , danışabilmek , mütevaziliğin başlangıcı , ben merkezciliğin yavaş yavaş ölümüdür .	5	Perfective
Çünkü yukarıda da değindiğimiz gibi , kanıt sözcüğü felsefi anlamda kapalılığı anlatır .	11	Habitual
Yüzüne baktım , gördüğüm en güzel kadındı , içinde altın benekler olan bir eşine bir daha hiç rastlamadığım çok iri yeşil gözleri vardı .	3	Perfective
ikibin yılı , Bilim ve Ütopya ailesine , toplumumuza ve tüm insanlığa mutluluklar ve başarılar getirsin .	15	Perfective
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	7	Perfective
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	13	Perfective
ABD'nin paketinin yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD Başkanı George America .	4	Perfective
Memurlar ne kadar alacak ?	3	Perfective
Sen de benim yaşıma gel , sana da alırlar göreceksin .	9	Perfective
Hareket , şirketin kullanıcılarını ürünlerini sadece verimlilik araçları olarak görmekten vazgeçirme isteğini vurguladı .	12	Perfective
Belki sadece sokak adını yanlış not ettiniz .	6	Perfective
Kız başka gidecek yeri olmadığından damda yaşamaya başlamış .	6	Perfective
Ağır , babacan bir gülüşle gülüyorlar , önlerine eğdikleri başlarını ( saygıdan tabii ) ağır ağır sallıyorlar : Yazık , çok yazık , diyorlar .	16	Progressive
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	5	Perfective
Küçük görmeyin .	1	Perfective
Matbaadan işçiliğinden sonra somya kaynakçılığını da terk etmemi hazmedemiyordu .	7	Perfective
Dışarıda ilkbaharın henüz otoritesini kuramadığı hava eksi otuz dereceyi gösteriyordu .	4	Perfective
Nicedir biraz , sakıncası yok sa ?	0	Perfective
Avukat Nusret Senem : Olayın böyle üstünkörü kapatılmaya çalışıldığı konusunda , askeri makamlarda genel bir mutabakat olduğu anlaşılıyordu .	16	Perfective
Hükümet Ramazan Bayramı öncesinde yoksullara Sosyal Yardımlaşma ve Dayanışma Vakıfları tarafından dağıtılmak üzere onsekiz trilyonluk kaynak ayrıldığını duyurdu .	11	Perfective
Joseph Brant'ın liderliğindeki Kızılderililer Kanada'dan gelmiş ; kolonicilerin topraklarına giderek artan bir şekilde el koymasından ötürü İngilizleri desteklemişlerdi .	5	Perfective
Arkadaşlarına anlatmış .	1	Perfective
On altı yaşında av tezkeresi alabilen gençler , tüm yıl boyunca avlanabiliyor , askere gitmiyor ve vergi vermiyorlar .	11	Progressive
Sakinleştirir bu beni yavaş yavaş .	0	Habitual
Bak işte bu fotoğrafta yan yana duruyorlar .	6	Progressive
Siz kimsiniz ? diye sordum ürkerek .	5	Perfective
İbrahim hazır ola geçip kollarını iki yanına birleştirdi .	2	Perfective
Yerleştir yerleştirme , devşir devşirme sınavları falan filan yok ...	0	Perfective
Kısmetse kart bastırıvemiş , kendini geleceğin cumhurbaşkanı ilan edivemiş ...	2	Perfective
Benim evimde çalışacaksan , para yerine pekmeze razı olacaksın , demiş .	2	Perfective
Bacağımı da sabah değil , gece köpek ısırdı .	3	Perfective
Bizim din hocalarına çok yerler derlermiş .	5	Habitual
Aydınlatır mısınız ? " diye soruyor .	1	Perfective
Çeşitli bilim dallarının görece özerk içsel gelişmeleri sonucu , bu atılım dalgalar halinde ilerlemiştir .	13	Perfective
Koşturdular .	0	Perfective
Beğendi beğenmedi , sevdi sevmedi , anladı anlamadı , olsun , bir kez de ben anlatayım istedim .	16	Perfective
İmrenmem korkma .	1	Perfective
Dün gece babama telefon ettim .	4	Perfective
Pilaki ile Piyaz yarışırlar .	3	Habitual
Orta yerinden bıçak gibi girer , kesip atar .	6	Perfective
Aşık olduğumu sanıyorum .	1	Perfective
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	19	Perfective
Akdeniz'deki asilden oluşan bir topluluk , zulmü geri kalan kişiler dönene kadar durdurmak üzere Parma Valisi Margaret'a bir dilekçe sundu .	19	Perfective
Yine de gençlerin arasında uygunsuz bir ilişki olsa , gözünden asla kaçmazdı .	7	Perfective
Bu herhangi bir rahatlama sağlamıyor ki , en fazla o sorunu nasıl çözeceğime ilişkin tavsiye almış oluyorum .	4	Progressive
Dedemin anlattıkları bana tarih bilgisi gibi geliyor .	6	Progressive
Siz kimsiniz ? diye sordum ürkerek .	1	Perfective
1075 yazında Khitan Liao Hanedanı elçisi olarak gönderildiğinde mahkemede daha fazla itibar kazandı .	12	Perfective
Ayrıca o doğal mağaraların kıvrımları ve hava akımı taklit edilemezmiş .	9	Habitual
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa ( aşağıdaki aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir .	2	Perfective
Bana telefon ederkenki aceleciliği , sanırım , birşeylerden korktuğunu gösteriyor .	9	Progressive
Naci Bey elini masaya öyle bir vurdu ki , ön sırada oturan kızlar hii diye bağırıp yerlerinden sıçradılar .	6	Perfective
Asistanım söylediklerime gülüyor , bir yandan da elindeki notları temize çekmeye çalışıyordu .	2	Progressive
Pekiyi ne oldu .	2	Perfective
Masalı yazacağım için mektubu burada kesiyorum .	5	Progressive
Üstüne karabiber koyarlar .	2	Habitual
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	22	Perfective
Ben im , açın kapıyı .	3	Perfective
Bu raporlardan birer fotokopi aldılar .	4	Perfective
Ona anlatmayıp da kime anlatacaktım ? Kimim kimsem yoktu yoktu , her şeyim oydu .	1	Perfective
Bir anda her şeyimi alabilecek güçtedir .	4	Perfective
Boş ver , dedi , bazı şeyleri unutmak gerek .	1	Perfective
' haberine göre hükümet iki ikramiyenin ödenmemesi konusunda karar verirse ikibinüç yılında sadece bu kalemden üçyüzon trilyon liralık tasarruf sağlamış olacak .	9	Habitual
Kardeşimin kurtulacağını biliyordum " diye konuştu .	2	Progressive
O kim ? Bir kadın , değil mi ? diye sordu İzzettin .	7	Perfective
Sen de kolluyordun canım teyzeciğim , sezdirmemeye çalışarak ikimizi ...	6	Perfective
Hep benzer laflar duydum .	3	Perfective
Onun canlı olduğuna giderek daha çok inanıyorum .	3	Perfective
) Cezam bitiyor Ceza , dedi bana .	5	Perfective
RSPB'nin tutumu , dilekçenin yazarı Mark Avery'den televizyon programı sunucusu Chris Packham'a kadar pek çok önde gelen çevreciyle çatışmasına neden oldu .	20	Perfective
O hiç bürokrat olmadı dedim .	3	Perfective
Sevdik .	0	Perfective
Nesrin , Aşkolsun , dedi , Suna Can duysa nasıl darılır sana .	10	Habitual
Dr. Lee " Agora'ya yalnızca davetiyeyle girilebiliyordu , ancak nereye bakacağınızı biliyorsanız bu pazarların çoğuna kolayca erişilebilirdiniz . " diye ekliyor .	6	Progressive
Araştırmacılar , tümör DNA'sının analiz edilmesinin diğer kanserlerin altında yatan nedenleri anlamaya yardımcı olabileceğini söylüyor .	5	Perfective
Yeni fonlar oluşturan , prens denilen çakalları hazine malına doluşturan .	9	Perfective
Üstümdekiler - kız en şık giysilerimizi giyip gittik .	7	Perfective
Vaktin varsa görüşelim .	1	Perfective
Masada kiler de gitmekten vazgeçmişlerdi .	3	Perfective
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	15	Perfective
Polisinin bünyesinde , devriye ve gözetleme teknelerini işleten özel bir birim bulunur .	5	Perfective
Beynimin içi bir çöl gibi , dedi .	6	Perfective
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	23	Perfective
Oysa birkaç saat önce , bu ısı kontrol teknolojisinin Batı'da satılan son örnekleriyle karın üstünde nasıl da titriyordum .	10	Perfective
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	12	Habitual
Yenir sabah akşam , gündüz gece .	0	Habitual
Ter içinde uyandım .	2	Perfective
1538'de İspanyol Engizisyonu üyelerine , Malleus'un söylediği her şeye inanmamaları konusunda uyardı .	11	Perfective
Zor şey oraya yeniden girebilmek .	4	Perfective
Bu sefer ona ulaştı , ancak artık kendisiyle evlenmek istemediğine inanmayı reddetti .	11	Perfective
Bunun yerine , Arnavutluk'un Osmanlı hakimiyetine girmesine , ancak otonom bir hükümet tarafından yönetilmesine karar verdiler .	13	Perfective
altı yıl önce Aysun Hanım'la evlenen Ulusu , kaderinin bu denli tesadüfi çizilebileceğini bilemezdi belki .	12	Perfective
Tamam Recep Ağabey , kalktık işte , dedi .	7	Perfective
Ütüden anlamam .	1	Habitual
Eski çamlar bardak , eski komünistler yeşil oldu .	7	Perfective
Gitmeden önce birlikte son pazarımız .	0	Perfective
Bonnor : Fiziksel bir süreci betimlemeye çalışan matematiksel bir modelde ortaya çıkan tekillik genellikle kuramın çöktüğüne işaret eder .	11	Perfective
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .	6	Perfective
çalışmak da değil , hayatla boğuşuyorlar .	0	Perfective
Barroso'ların alışverişi büyük bir heyecana yol açtı .	6	Perfective
o Köye dönüş projesi başlatılacak .	4	Perfective
Hiç kullanmadım ...	1	Perfective
Dışarının parlak güneş ışığını yansıtarak çoğaltan beyazından bir anda karanlığın içinde bulduk kendimizi .	11	Perfective
Biz çıkaramadık .	1	Perfective
O çocuklardan biri geçsin de onu görsün istiyor .	6	Perfective
Bu konuyu ele alan bir yazım , Bodrum Bodrum Dedikleri başlığıyla , Mimarlar Odası İzmir Şubesi Bülteni'nin Temmuz bindokuzyüzseksendokuz sayısında yayımlanmıştı .	3	Perfective
Onda ki bu olumlu gelişme beni de mutlu ediyor .	4	Perfective
İki örgütün de talebiyle dava temyize gitmişti ve 12 Ekim'de Yargıtay temyizi reddetti .	12	Perfective
Sibirya'nın tamamının önemli bir bölümünü kaplayan tayga , kuzeybatının en uçları dışında baskın durumdadır .	13	Perfective
Bizden sonra kaldırıldı .	2	Perfective
İşçi Partisi ve Aydınlık gazetesinin çeşitli davaları dahil belalı denebilecek pek çok davayı alıp , üzerine gitmekten çekinmiyordu .	13	Perfective
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	11	Habitual
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	23	Perfective
Sofra kurmalarım , yerleşmelerim , düzeltip onarmalarım , yıkayıp ayıklamalarım uzadıkça uzuyor .	1	Perfective
Sanki ilk başta konuşmaya başlar benimle .	4	Habitual
Ben se korkuyordum .	1	Perfective
Güneş batarken ve eylül rüzgarları kuruyan otların üstünde belli belirsiz gezinirken buluşmalıydınız .	10	Habitual
Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım .	14	Perfective
Akşit ise Çin seyahatinden en kazançlı turizm sektörünün çıktığını kaydederek , şöyle konuştu : .	9	Perfective
Giremiyor içeriye .	0	Progressive
Bir de , kılıç çıktı kutuların arasından .	4	Perfective
Asistanım söylediklerime gülüyor , bir yandan da elindeki notları temize çekmeye çalışıyordu .	11	Progressive
Barışı sağlamaya yönelik girişimler nihayet 1415 ilkbaharında sona ermiş ve Enrique planını yürürlüğe koymaya karar vermiştir : tüm Fransa Krallığına yapılan bir istila .	15	Perfective
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	11	Perfective
Sen de ! Ablasının eğilen başı doğruldu .	4	Perfective
Rocco Catalano'nun retro bir şekilde çalıştığı , yaşadığı ve nefes aldığını söylemek yanlış olmaz .	11	Perfective
Sana bir önceki mektupta Tibet'i anlatacağıma söz vermiştim .	7	Perfective
Ayrıca , Buenos Aires Şehri'nin federalleştirilmesini , ticari kanunun uzatılmasını ve orduya yeni generallerin atanmasını da ele almıştır .	17	Perfective
Hamamcıoğlu , gelir oranı aynı olan ülkelerle kıyaslandığında anne ve bebek ölümleri oranının Türkiye'de yüksek olduğuna da dikkat çekti .	18	Perfective
Avrupa'da ilk beş şirket arasına girmek için büyüme planları yapan Hablemitoğlu'nun , satın alma olasılığıyla Almanya'daki iki şirketi izliyor .	5	Perfective
Bir yudum içki , bir nefes sigaradan sonra anlatmaya başlıyor .	8	Perfective
Ziyaretleri sırasında , Türkiye'deki ekonomik reformları da görüşmeye devam edeceklerini kaydeden Future , " Türkiye , ekonomik reformlara başarılı bir başlangıç yaptı " diye konuştu .	21	Perfective
Shen Kuo , Wang Anshi'yi bir yönetici ve hükümet temsilcisi olarak yetenek ve yetenekleri ile etkiledi .	15	Perfective
Erkekler Parkı mı ! dedim .	4	Perfective
Bırakın ...	0	Perfective
Wilkes , Avam Kamarası'nın adaylığını geçersiz sayıldığına karar verip arkasından geleni galip ilan etmesine kadar iki kez daha seçilmiş ve kovulmuştu .	18	Perfective
Oraya saptık .	1	Perfective
- Niye çizgi - roman kahramanının hayatını yazıyorsun peki , çizgi - roman kahramanının çizilmesi gerekmez mi .	16	Perfective
Ancak Arınç'ın teyp kaydında da yer alan sözleri gazeteye aynen yansıdı .	6	Perfective
Şimdi elektronik - melektronik oldu .	4	Perfective
Duygusal büyüme herkes için zordur .	1	Perfective
Yaşamı çekilmez hale getiriyorsunuz .	3	Progressive
Keyifli erkek tir o ...	2	Perfective
Okul yetkilileri , " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te çıktıktan sonra , İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye konuştu .	6	Perfective
Yok sa , çalıp söylerken göz ucuyla kendilerini izleyen Saffet , ertesi gün canlarına okurdu .	4	Habitual
Zeytini dişlemek varken ezmesini ne yapayım ?	1	Perfective
Ama keyfi öyle istiyor .	3	Progressive
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	15	Perfective
Girdik .	0	Perfective
Kız başka gidecek yeri olmadığından damda yaşamaya başlamış .	2	Perfective
Konduramadım , teşhirci değil .	0	Perfective
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	14	Progressive
Ee kolay değil oğlum kaç aydır bakıyorlar alışır insan ne kadar olsa .	6	Progressive
Kapat , ben aç deyince açacaksın .	4	Perfective
Hüseyin Abi gönderdi .	2	Perfective
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	15	Perfective
Melek bana yardım edersen çocuklarla başa çıkarım , dedi üsteleyerek Memo .	6	Habitual
Onu görmek istiyorum " diyerek morga girdi .	2	Progressive
Doğanın eğittiği bu alçak gönüllü , onurlu , sakin insanlar , kendilerine yediremediklerinden , para istemeye elleri boş gelemiyorlar , mutlaka balık da getiriyorlardı .	12	Perfective
Onu dinlemeyip çıktım , kapıyı kapamadan , arkamdan geleceğini biliyordum .	2	Perfective
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	7	Progressive
Bununla birlikte , rakibi Prabowo Subianto'nun da zafer ilan etmesi Endonezya vatandaşlarının kafasını karıştırdı .	13	Perfective
Bir de Tibet gelmezse ?	3	Habitual
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	4	Perfective
Çelebi , " ANAP'ın başarısı için el ele verip çalışacağız .	8	Perfective
Her şeyi anlattım mı dediniz .	3	Perfective
İş Güvencesi Yasasındaki uygulama tarihini ileri atmak gibi bir planları olmadığını da vurgulayan Şahin , atıl istihdamda izlenecek yolda kesin karar vermediklerini de belirtti .	17	Perfective
Kız serpilip güzeller güzeli bir kız olmuş .	6	Perfective
Çeyrek asırdır , milyonlarca insanın ve üç kuşak nüfusun kaderini terk ve teslim ettiği liderlik kadroları güçlerini nereden alıyordu .	13	Perfective
Evet , geri dönüyorum .	3	Progressive
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	8	Perfective
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	14	Perfective
Hepsi bir sepetin içindeydi ve benim görevim , tabi eğer bu köpeği istiyorsam , bunların hepsinin yerli yerinde durmasını sağlamaktı .	18	Perfective
Gerçi bu karar metni müvekkiline önceden yollanmıştı ama yine de bir usulsüzlük olabilirdi .	6	Perfective
Hatta hayatta kalma becerisi , bu farkındalığı bilinçli bir şekilde yaşama geçirebilmekte gizliydi .	12	Perfective
Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım .	5	Perfective
Beyan edenden az vergi alınsın .	4	Perfective
Ancak Türk Proteston Cemaati , mülk edinme hakkından mahrum kalıyor .	9	Progressive
Sabaha doğru yapılan aşklar ya da aşk yapma gücünü bulamayıp da ertesi günleri de sürdürülen gezintiler .	9	Perfective
Üstümde kiler eski , ipek gömleğim sararmış ...	2	Perfective
Ama benim hissettiklerimi hissedemezler ! diye bağırdım .	2	Perfective
rapor kaza günü düzenlenmişti .	3	Perfective
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	16	Perfective
Bir olayı unutamıyorum .	2	Progressive
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	10	Perfective
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	7	Habitual
Elma alınmasın ama , domates ismini hak eder .	7	Habitual
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	23	Perfective
Catalano Londra'da yaşadıktan sonra bölgeye geri döndü ve daha sonra Glasgow Sanat Okulu'nda mücevher tasarımı eğitimi aldığı Glasgow'a taşındı .	6	Perfective
Asıl düğümü çözmek ve en önemlisi hukuksal alt yapıyı sağlam temellere oturtabilmek için dokümanların tamamına ulaşmak gerekiyordu .	2	Perfective
Anne iş bulabildiği günler çamaşır yıkamaya gidermiş .	2	Perfective
Yine de iyi çocuklarmış , seni eve kadar getirmiş .	8	Perfective
Hiç mi kavuşamadınız .	1	Perfective
Bunlar ve eritme peynirleri rakıya yakışmaz .	5	Habitual
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	7	Perfective
Henüz Türkçeye çevrilmemiş .	2	Perfective
Çünkü örneğin ses ile de boşluklar mekanlaşabilir .	6	Habitual
İkincisine başladık , gitti getirdi sallana sallana .	1	Perfective
Paltoları çıkarıp yemeğe oturduk hemen .	3	Perfective
THY Uçuş İşletme Başkanı Kaptan Pilot İlhami Rojda ise , ailenin verdiği bilginin aksine Ulusu'nun kaza günü stand Rojda ( nöbetçi ) olmadığını söyledi .	1	Perfective
En yüksek memur maaşı Başbakanlık müsteşarınınki kabul edildiğinde ise yapılacak zam yüzsekiz milyon üçyüzseksendört bin beşyüz lira olacak .	17	Perfective
Şu anda iyi bir işte çalışıyor .	5	Progressive
Ayşe Canatan haberin yeterli araştırma yapılmadan hazırlandığını ve okuru yanılttığını düşünüyor .	10	Progressive
Ama onu kırmadan başarabildi .	3	Perfective
Jasmine görünüşü tamamlandıktan sonra Disney'in Avrupalı köklerine rağmen ilk beyaz olmayan prensesi oldu .	12	Perfective
- Yazdığın kadarını okurum .	1	Perfective
Güzel rakı mezeleri verir patlıcan .	3	Habitual
Kalmayız , dedi , koşa koşa gideriz , erikleri de senin heybene doldururuz .	6	Habitual
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	10	Perfective
Avustralya Açık Tenis Turnuvası , muhteşem bir çeyrek final karşılaşmasına sahne oldu .	11	Perfective
Son günlerde gördüğüm en güzel şey de izlediğim bale oldu .	7	Perfective
Boş sokakta topuklu ayakkabıların çıkarttığı , yankılanan bir ses duyuldu .	9	Perfective
Anne buna itiraz edince adam belindeki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye dövmüş .	7	Perfective
Yolculuk , başka bir kentte olmak , hep karşılaştığım yeni şeyler , derinden derine izini süren heyecan dirilik yaratmıştı bende .	18	Perfective
Kemal , Mecazi anlamda evet , diye cevap verdi .	8	Perfective
Pencerelerde ışık olsa gidip kapıyı çalacak mıydım , emin değildim .	6	Perfective
New York City Health and Hospitals Corporation'ın küresel büyükelçiliği ve Harvard Business School'da ona bir yer verilmesi daha sıra dışı mükafatları arasında yer almakta .	23	Progressive
Öyle , lodos balığı gibi kendinizi oradan oraya atarsınız .	8	Habitual
Sömürgecilerin onyedi. yüzyılda başlayan müdahalesi ile daha da küçüldüler , dağıldılar , yok olma tehlikesiyle yüz yüze geldiler .	13	Perfective
Yapı ve Kredi Bankası , sermaye artırımına katıldığı parayla şirkete yüzde yirmibeş'lik payla ortak oldu .	7	Perfective
Komutanlardan başkomutanlara , başkomutanlardan başbakanlara yazılmış mektup teatilerinin tanığı olduk .	5	Perfective
Zihinsel bir çatışma , Herzl'i edebi başarı için özlem ile halka ait bir figür olarak davranma arzusu arasında kavradı .	15	Perfective
Annem son günlerde iyileşmeye başladı .	3	Perfective
İçmişsin bile .	0	Perfective
Herkes , ağız birliği etmişçesine büyük adam olduğunu söylüyordu .	4	Perfective
Rehberde varsa telefonu ...	1	Perfective
Güneye indikçe sertleşmiş .	1	Perfective
Tüzük , kasabadan geçen kişilerin vergilendirilmesi için kasaba sakinleri tarafından yönetilen bir tüccar locası oluşturulmasını sağladı .	5	Perfective
yirmi Ocak tarihli Milliyet'in spor sayfalarında , Anadolu turu köşesinde yer alan bir haberde hata var mı ?	15	Perfective
Bu nedenle eroin ya da benzeri madde bağımlıları tıpkı alkolikler gibi defalarca kayıyorlar , defalarca hastaneye yatıp çıkıyorlar .	12	Progressive
Sonunda süper uzman oldu .	3	Perfective
Kazada dört pilot şehit düştü .	4	Perfective
Hem sonra annem buna sürpriz diyebilir mi ?	5	Habitual
Durun ! Gitmeyin ! diye bağırdı Hacı Murat .	5	Perfective
Uzatmaya , başka sözlerle tarif etmeye gerek yok .	5	Perfective
Ama önce , Ben buraya taşınıyorum artık , seninle birlikte yaşamaya karar verdim , diye söze başladım .	16	Perfective
Değerlendirmeye katılacak .	0	Perfective
Bana bak , geliyorum yanına ha , kalk haydi !	7	Perfective
Bir de böyle biraz kavrulmuş bir hava veren , tadını dolaylı olarak duyuran , ama gene de kafayı tutan .	7	Perfective
Facebook'ta ki yas tutan yorumlardan birinde Chris'in çok hoşuna gidecek bir satır vardı : " Senden daha Afrikalısını tanımadım . "	18	Perfective
Buna kapılalı beri bana seyrek gelir oldun .	1	Perfective
Kahramanlarınızın , kadın - erkek ilişkilerine dönük yönlerinde de , kulaklarınıza inanamıyor ve duyduklarınızla düş kırıklıklarına duçar oluyorsunuz .	13	Perfective
Geçmiş ola .	0	Perfective
İmtiyaz'ın ardından , İmparator ve Kral Franz Joseph I. her iki monarşisine de eşit muamele etmeye özen gösterdi .	17	Perfective
Artık kimse kel kafalı bir fahişe ile sevişmek istemezdi .	8	Habitual
Bağışlayın .	0	Perfective
Yerba Buena Bahçesi 1990'lı yılların başında Moscone North Kongre Merkezi'nin çatısında kurulmuştur .	11	Perfective
Bunu başından beri biliyordum zaten .	3	Progressive
Para basma ağırlıklı olarak nümismatiktir ve esas olarak koleksiyonculara satılmak amacıyla gerçekleştirilen .	9	Perfective
Arsel , daha önce Koç Holding'de Enerji ve Maden Grubu Başkanlığı yapmış , Dünya Kamhi Birliği Başkan Yardımcılığı görevine seçilmişti .	19	Perfective
Kısa bir süre önce aktris Gloria Holden'den boşandı ama evlilikteki bu çatlaktan sonra meşaleyi taşımaya devam etti .	14	Perfective
Bul bir fıstık kan , at evine , rahatla , derdin bu senin .	8	Perfective
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	12	Progressive
Ancak , Clinton'ın First Lady olmasına dair eleştiriler daha da küstah hale geldikçe , Karel daha anlayışlı olmaya başladı .	5	Perfective
Ama böyle birdenbire nasıl oldu bu iş ? Yüreğinden ve beyninden nasıl çıktınız ? İçeride mi o ? dedim .	4	Perfective
Ana'nın orada olmadığını söyledikten sonra ben , buna ne inanırmış , ne de inanmazmış gibi bir tavır takındım .	2	Perfective
Erkek delisi olmuş , başına vurmuş yalnızlık .	2	Perfective
Barış antlaşmasıyla İspanya , Amerika'ya Porto Riko , Guam ve Filipinler kolonilerini devretti .	12	Perfective
Uyandığınızdan emin olmak istedim .	0	Perfective
Gecikme faizini frenleyecek tasarı ocak ayında Meclis'te .	0	Perfective
America Motors'un kompakt boyutlu Rambler modellerinin başarısı , GM ve Ford'un kendi küçültülmüş otomobillerini 1960 yılında tanıtmasına yol açtı .	12	Perfective
Anlar gibiyim .	0	Habitual
Kapı bir daha tıklayınca , sertçe açtı Naci Bey .	3	Perfective
Naci Bey dik dik baktı Katana'ya , sonra da gözleriyle sıraları gösterdi .	11	Perfective
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	14	Habitual
Seyretmekle de kalmadık .	2	Perfective
Yüreğim delice çarpıyor , ellerim uyuştu .	5	Perfective
Aşılan tepelerin zirvelerinden ırmak yollarını seyreden buraya özgü yaban koyunları ( Ovis nivicola eschscholtz ) .	0	Perfective
Bahse girebilirdim ki : i ) şu anda Kemal'in ortaya attığı fikirler bugün değilse bile yarın genel kabul görecektir .	13	Perfective
Anne parayı ödüyor , oğul malı getiriyor .	6	Progressive
Görgü tanıklarının ifadesine göre havada çarpışan uçaklar , İnkaya mevkiindeki ormanlık alanda ateş topu halinde düştü .	5	Perfective
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	17	Perfective
Belirtildiği gibi , karar ECB'nin imtiyazındadır ve Bankanın diğer alternatifleri gözden geçirme şansını yok sayarak onun adına konuşması uygun olmaz .	17	Perfective
Kaçtım , kurtuldum oradan , diyordunuz , dedi .	7	Perfective
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	12	Perfective
Pikabı vardı .	1	Perfective
Şu Musakka'nın milliyetine de bir açıklık getirme zamanı geldi .	6	Perfective
Bloch , umudu Marksizminin yönlendirici ilkesi olarak ortaya koymaya dikkat edip mistik geleneğe özgü örtülü hümanizmi vurgular .	8	Perfective
İnsanlar , habitat yok edildiğinde doğal yaşam alanlarının doğrudan kullanımını da kaybederler .	11	Habitual
- Hadi eve gidelim , dedim .	3	Perfective
Artık eski iktidar mevzilerini yitirmiş olan Kilise , varlığını sürdürebilmek için , burjuvazi egemenliğinde daha geri noktalarda tutunmaya razı olmuştur .	4	Perfective
Raporları detaylı incelemek içinse zamanla yarışacaklardı ...	5	Prospective
Bu çekinmesiz , sıcak davranışlı , içinde biriktirdiği derinliği dışa da yansıtmaktan kaçınmayan sarışın kız , gelebileceğini söylemişti .	1	Perfective
Deliği alkolle , haplarla , kokainle , LSD ile ya da eroin ile doldurmam fark etmiyordu .	15	Progressive
Evenlerin , sadece geçmişini değil , geleceğini de arayan bu barışçı halkın kaderine tanıklık etmek üzere Yakutistan'dayım .	8	Perfective
Bir kadınla bir erkeğin oynayabileceği bütün oyunları oynamış , kadınlığı da erkekliği de sonuna kadar yaşamıştık .	7	Perfective
Yüksek rakım iklimi soğutmaya yarar , aksi takdirde çok sıcak olacak .	10	Perfective
Mutlaka ya kızartılacak , ya közlenecek .	5	Perfective
Ben de sakız çiğnemekle ayıp arasında bir bağlantı kuramıyorum .	8	Progressive
Arkadaki tanışmışlar .	1	Perfective
Nasıl buldun onu .	1	Perfective
İnsanlar arasında hem erkekler , hem de kadınlar ateşli şarkıcılardır ve müzik yapmak çoğunlukla toplumsal bir etkinliktir .	12	Perfective
Ağzına sürdün mü , tutamıyorsun kendini ...	1	Perfective
Ben de o gece kardeşlerimin yatma saati gelene kadar uzun uzun köpeğimizi anlattım onlara , ne de olsa o artık evimizin köpeğiydi .	17	Perfective
Müşteri neyi sever ?	2	Habitual
Kristof Kolomb , 1492'de Atlantik Okyanusu boyunca Batı Hint Adaları'na doğru yolculuk ederek Avrupa'nın Amerika kıtalarını keşfetme dönemini başlattı .	18	Perfective
Potaya girerken arkadan gelen bir diğeri onları vurabilir .	1	Habitual
Masalı yazacağım için mektubu burada kesiyorum .	1	Perfective
Boğuluyorum , perişanım , dedi .	2	Perfective
Bu süreç , insanların barınak olarak kullandıkları mağaraların duvarlarına resim yapmalarıyla başlamıştır denebilir .	12	Habitual
Açma , sakın açma , izleniyorum .	0	Perfective
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	2	Perfective
Mevcut arazi ıslah projeleri , Fontvieille bölgesinin genişletilmesini içeriyor .	8	Progressive
Bu ilişkiyi bitirelim , böyle yürütemeyeceğim , dedi .	7	Perfective
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	4	Perfective
Annenin veya babanın hemen evleneceğini neden aklına getiriyorsun ?	7	Progressive
Sakin olmaya çalışın .	2	Perfective
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	8	Perfective
ÖDP'nin " Öfkeniz ÖDP'de umut olsun " yazılı afişi seçim yasakları gerekçe gösterilerek yasaklandı .	13	Perfective
Biraz üzgünüm o kadar .	1	Perfective
Ben de kelleyim tabii , bir de herif ölcem mölcem diyor ya , ister istemez moralin bozuluyor .	13	Habitual
Türkiye'ye müzakere tarihi verilmemesi ancak Güney Kıbrıs'ın AB'ye alınması durumunda işler karışabilir .	8	Perfective
Çalışma prensipleriyle ilgili köklü bir değişiklik İskoç James Watt tarafından getirildi .	0	Perfective
O kadar iyisin ki özgürlüğüm kısıtlanıyor , istediğim gibi davranamıyorum .	7	Perfective
Belçikalı sanatçı 1948 baharında , Tenten'i sinemaya uyarlama umuduyla Walt Disney'e karşılık görmeyecek bir destek ricası mektubu yazdı .	7	Perfective
Biliyor musun , çıplak , doğrudan doğruya tadını duyuran içkiler var .	10	Perfective
Sigarama davrandım , saygılıyım , ikincisine .	1	Perfective
Çünkü duyguları hala hasta kalıyor .	4	Progressive
Kimbilir nereye gitti ? dedi .	4	Perfective
Bira , o kadar , kaldıramıyorum sert içkileri .	5	Progressive
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	8	Perfective
Savundukları görüş platocu düalist görüştür : bu evreni , ancak salt usa vurma yeteneği gösterebilenler anlayabilir .	4	Perfective
Tunalıhilmi Caddesi insan ve trafiğe çıkmış arabaların gürültüsüyle arı kovanı gibi uğuldamaktaydı .	11	Progressive
Halamın çocukları da o kadar yaramaz ki anlatamam .	7	Habitual
Önce tanıştılar .	1	Perfective
Buyrun , dedi Hacı Murat .	2	Perfective
Merkezde ki alan , güneşin ve dolunayın yükselişini gözlemlemek için kullanılmıştır .	10	Perfective
İskit'in tahıl ithalatına bağımlı olan Atina Yunan şehir devleti M.Ö. 5. yüzyılda Bizans Megara kolonisi gibi boğazları kontrol eden şehirlerle kritik ittifaklar sürdürmüştür .	22	Perfective
Nereye gitmiş olabilir Osman .	2	Habitual
B.C. polisi Klein'in suç geçmişi olmadığını ve yakın zamanda nerede olduğuyla ilgili net olmayan ayrıntılar verdiğini belirtmişti .	16	Perfective
Kervan evlere yaklaşırken kasabaya doğru yola çıkan iki kar motosikletinin uzaklaşan gürültüsü geyikleri ürkütüyor .	13	Progressive
Onama istemini içeren Taylor Yargıtay yedi. Ceza Dairesi'ne zaman geçirilmeden gönderildi .	2	Perfective
Burada 1970'lerde Decca Records'la anlaşan ve aynı zamanda Rafferty'nin şarkıcı / besteci kardeşi olan Jim ile yazdığı üç şarkı da yer aldı .	21	Perfective
Yarın akşam , bana burada kaldığım evi bulan - ev de tanıdığım bir profesörün ya - Madam Kuve'ye yemeğe çağrılıyım .	19	Perfective
Kaybedecek neyim var ki ? diyor yaşlı kadın .	2	Perfective
Bila , " Sizinle ilgili izlenimlerimi yazacağım , isterseniz , bu söylediklerinizi de yazayım , ancak teypteki ifadenizi de yazmak zorundayım " karşılığını verdi .	23	Perfective
ANAP'ta genel başkanlığa aday olduğunu açıklayan Işın Çelebi'yi , diğer genel başkan adayları Lütfullah Kayalar ve Ali Talip Özdemir yalnız bırakmadı .	20	Perfective
Ramiz hala anlatmakta diretiyor : Evde yemek götürecek kimse yoktu , diyor , sonra annem bana ...	11	Progressive
Türkçe'ye çevrilen konuşmasını ben seslendirmiştim radyoda .	1	Perfective
Aptalca düşüncelerinizi , ruhunuzun hasta olduğunu sandığınız yanını başkalarının duymasından , bilmesinden korktunuz yıllarca .	9	Perfective
Çıkar şu donunu , çıkar da pantolonunu öyle giy .	8	Perfective
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	13	Perfective
Yolculuk bir barınağın önünde son buldu .	5	Perfective
Yay sesleri dindi yavaş yavaş , uyum sağlandı .	7	Perfective
Onlar önemli değil ki .	2	Perfective
Kazanın üzerinden nerede ise bir yılı aşkın zaman geçmişti .	8	Perfective
Ama esas olarak hukuksal bir yoldu ...	5	Perfective
İki kişinin bulunduğu yerde özgürlük olmaz .	5	Habitual
Kopenhag'da otellerin önünde bekleyen kızlar , Hamburg'un , Berlin'in ... buluşma yerleri ...	10	Perfective
Biraları devirdikçe merakım azdı .	3	Perfective
İçeriye girdiğimizi fark eden olmamıştı .	1	Perfective
Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur .	13	Perfective
Genelgede oy kullanılacak sandıklar ile kilitlerinin gözden geçirilmesi istendi .	8	Perfective
Onun nasıl bir kadın olduğunu bilmiyor musun ?	6	Perfective
İşinden de olacak .	2	Perfective
Abim yiyecek bir şeyler getirmiştir , herhalde .	4	Perfective
( Hızlı ve kolay kazanılmış parayı tüketmek için aşırı bir enerji harcıyor ; para sayesinde istedikleri her şeyi yapabileceklerini sanıyorlar .	11	Progressive
Allah ya da insanların münasebetsizlikleriyle ilgilenen bir üst varlık muhakkak o sırada bizimle meşguldü ; hainlik ettiğim hissini damardan dayadı bana .	19	Perfective
Ayrıca , Buenos Aires Şehri'nin federalleştirilmesini , ticari kanunun uzatılmasını ve orduya yeni generallerin atanmasını da ele almıştır .	5	Perfective
Hakim olduğunuz bir oyunda bir kez berabere kalmak kolaydır kolaydır , ancak arka arkaya üç kez berabere kalmak zayıflık göstergesidir .	7	Perfective
Ne ki , zamanla yoğun sıkıntıya yolaçtı , bana göre , tekdüze , coşkusuz , amaçsız yaşam ; depreşti , ölçüye sığmaz oldu içki bağımlılığım .	18	Perfective
Neydi buraya bir şey anlatmak için gelmiştim , dedi Kerem .	4	Perfective
Esra ile bu aralar medyada görünmeni istemiyorum " dedi .	8	Perfective
Kimse gelişmeler yakından izlenmek koşuluyla temeli sağlam , borcu az , ihracatçı şirketlere yatırım yapılabilir .	3	Perfective
Sürücü : Ne itişip duruyorsunuz ?	4	Progressive
Ama burada sorumluluk kişiye düşüyor .	4	Progressive
Terk edilişin hüznünden kurtulmak için bedenim delice bir enerji harcıyor ve ben çılgınca oradan oraya koşturuyordum .	9	Progressive
Kamulaştırmalarda , inşaatın kontrolörlüğünü yapacak olan İngiliz BP'nin isteği üzerine ' uluslararası standartlar ' uygulanacak .	4	Perfective
Şimdi içeriye girip onu Mahmut'a vereceğim , dedim .	2	Perfective
Geçen süre zarfında İMKB'nin kısa tarihinde de yaşanan " en uzun düşüş dönemi " sonucunda hisse senetlerinin değer kaybı bugün TL bazında yüzde elli'leri buldu .	7	Perfective
Öyle ya , böyle bir soruyu o güne kadar kimse sormamıştı ona .	10	Perfective
İnceleme bittikten sonra ise ellerindeki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya başladılar .	7	Perfective
Katolik Birliği'ne her zaman yakın duran Tina Anselmi , özellikle tekstil işçilerinin ve öğretmenlerin haklarını savundu .	15	Perfective
Yutmadım ama , bu seferlik geç yerine otur , demek istiyordu .	5	Perfective
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	2	Perfective
Merakla yanındaki beyazlar içinde , masaya oturmuş geline baktım .	8	Perfective
Wintour kendisi de kısaca görünüyor ve röportaj yapılmadan önce güneş gözlüğünü takarken görüntüleniyor .	4	Progressive
Bugünün Türkiye'sinde yaşayanlar çözecekler Türkiye'nin sorunlarını .	2	Perfective
İnceleme yapılmış .	1	Perfective
Onsuz olabilir , dedi acıyla .	0	Perfective
Aşılan tepelerin zirvelerinden ırmak yollarını seyreden buraya özgü yaban koyunları ( Ovis nivicola eschscholtz ) .	5	Perfective
Önüme uzun boylu biri gelmemesi için duaya başladım .	7	Perfective
Kimsiniz de gidelim .	2	Perfective
Sanıyorum , zaman aşımına uğradığı için benim itiraz sürem de geçmişti .	0	Progressive
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	16	Perfective
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	10	Perfective
Gözün kanlanmış , sol gözün , dedi Gül Abla .	6	Perfective
Sanayi ve Ticaret Bakanı Ali Coşkun Tüketici yasasındaki değişikliğin iki hafta içinde TBMM'ye sunulacağını bildirdi .	13	Perfective
Dil , orada doğar , büyür , serpilir ...	3	Habitual
Hadi koşalım .	1	Perfective
İki yıl sonra Hong Kong'un Yüksek Mahkemesine çıkan Jutting büyük ölçüde sakin görünüyordu .	12	Progressive
Koşarak arabanın önüne atladı , Sileyim bayım .	3	Perfective
Aptalca düşüncelerinizi , ruhunuzun hasta olduğunu sandığınız yanını başkalarının duymasından , bilmesinden korktunuz yıllarca .	5	Perfective
Güney Kore ekonomisi 1960'lardan itibaren muazzam bir büyüme gösterdi ve ekonomik yapı kökten değişti .	13	Perfective
( Assolist demiyorum .	2	Progressive
Bu kadar gerilerden , bunca sisli puslu hatıraların arasından çekip çıkartılmak kolay olmuyor .	10	Perfective
Ancak Arınç , Akyol'un programında şunları söyledi : .	6	Perfective
Delik yine kocaman bir şekilde ortaya çıkmayacak mıdır ?	7	Perfective
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	22	Progressive
Çok yıllık bütçe yapılsın .	3	Perfective
Geyiklerin yavrulamaya başlamasından hemen önce bayram yapıyor Evenler .	1	Perfective
Şimdi içeriye girip onu Mahmut'a vereceğim , dedim .	5	Perfective
Bunlar ve eritme peynirleri rakıya yakışmaz .	2	Perfective
Kendi yaşam alanını güvence altında gören Papalık , bunun verdiği rahatlıkla , yakın geçmişte Darwin'le bile barışmakta bir beis görmemiştir .	19	Perfective
Eroin bağımlılarıyla iki ay süren çalışmam boyunca onlardaki zeka pırıltıları beni etkiledi .	5	Perfective
Bu arada duygu öldürme eşiği daha da yükselmiş oluyor .	7	Perfective
" Kimliği , askeri künyesinden saptanan Tuncer , bekardı bekardı .	5	Perfective
O anlatmak istediklerimi nasıl anlatacağımı bilmiyorum .	1	Perfective
Sakız haline gelmişti ağızlarda .	2	Perfective
Yarın o araba benim ! ... dedi , biri Memo'ya bakarak .	6	Perfective
Mantık yedi yaşından itibaren devreye girer .	5	Habitual
Gene de dedemi çok seviyorum , yanlış anlama .	4	Progressive
İlk hareketten sonra , her şey artık doğa yasaları uyarınca cereyan eder .	11	Habitual
Kavuşamayan sevgililerdi bunlar , anlarsınız ya ...	0	Perfective
Ulan hayvan , al bir kalem yaz işte , değil mi ?	6	Perfective
Sana olacağını nereden çıkarıyorsun ?	3	Progressive
Kriz nedeni bu yaşamsal sorunlardan biri olsa mesele yok .	6	Perfective
Ancak onun beyninde olduğum sürede varoluyorum .	5	Progressive
Biz öyle bir propaganda " yapmadık dedi .	5	Perfective
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	20	Perfective
En sonunda içeriden gök gürültüsü gibi bir ses gelmiş .	8	Perfective
Çocuğa düşkünlük , fedakar anne rolü toplumumuzda yüceltiliyor ya .	7	Progressive
Beyzadeler bizi ne sanıyorlar .	3	Progressive
Defalarca tırmanılan , sonra kayarak inilen tepeler bir anda yerlerini geniş bir düzlüğe bıraktı .	5	Perfective
Altın lı makine artık vermiyordu , yemeye geçmişti .	4	Progressive
Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .	10	Perfective
Müdür delikanlının uyuşturucu aldığını biliyor ama eroini aklına bile getirmiyordu .	9	Progressive
Masadakiler getirdim demiş , büyük bir ciddiyetle önüme atıvermişti giysileri .	8	Perfective
Hem matematiğin hem de bilim dünyasının kullandığı ortak kavramlar vardır ; ancak bilim dünyasında matematik dünyasının bir kavramı olan kanıt pek kullanılmaz .	9	Perfective
Tozlu çıkıp başkalarına yönelmem dünyamı genişletmeye başladı .	5	Perfective
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	9	Perfective
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	8	Perfective
Sanki kimi yerler kara kimi yerler denizdi .	6	Perfective
Sanırım gezmediği ülke , danışmanı olmadığı kimse , bilmediği ilke kalmadı .	5	Perfective
Ancak bu durum , Julian'ın 363 yılında savaşta öldürülmesiyle tersine döndü .	10	Perfective
Milliyet haberin spotunda ve haberde " en uzun tie break - seti " ve " en uzun tie break - " ifadesini kullanmıştı .	22	Perfective
Bir an kafamda bir şimşek çaktı Bu evde iki tane prense ihtiyacımız var , prensesi ve evimizi koruyabilmek için dedim .	19	Perfective
Aklıevveller ondan da tartışma açarlar .	4	Habitual
Derin adamdı .	1	Perfective
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	13	Perfective
Verin mektubu bana .	0	Perfective
Ama orada gayet normal hareket eden insanların çoğu , yandaki salona geçtiğinde şoka giriyorsunuz ; Resmen hard seks yapıyorlar .	13	Progressive
Ama anne bir an önce ismine alışması lazım ben tarif etsem olmaz mı ? diye sorunca annemle babam kabul ettiler .	6	Perfective
Kendilerine göre golfte çok kötü olan iki Avustralyalı , herkesi kandırarak Kuzey Kore'nin önde gelen golf turnuvalarından birine katılmayı başardı .	18	Perfective
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	10	Perfective
- Buyur canım , dedi Şükran Hanım yeni sevecenliğiyle .	1	Perfective
Sinema o kadar değişti ki ; Hollywood aile izleyicisini kendinden uzaklaştırdı .	3	Perfective
Ne soracağımı anlamıştı , sor , dedi gönülsüzce .	1	Perfective
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	4	Perfective
Kafkasya'nın kuzey kısmı Cis Kafkasya , güney kısmı ise Transkafkasya olarak bilinir .	11	Habitual
Onu yolundan çevirmeye hakkım yoktu , çünkü onu şehvetle öpmeyecektim .	4	Perfective
Ama zaten buraya daha çok klasik dansı sevenler geliyor .	8	Progressive
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	0	Perfective
Çalar saatinizle tartışıyor musunuz ?	2	Progressive
Bakanlar Kurulu , kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini gelecek hafta belirleyecek .	11	Perfective
Tam değil .	1	Perfective
Aşağıda ki satırlarda ( ) ile karşılaşan okuyucudan bu paragrafın başına dönüp , bilimsel ölçütü bir kez daha okumasını rica ediyorum .	20	Progressive
Acaba senin büyük dayın gibi ben de aşık mıyım ?	8	Perfective
Müvekkilimin de istediği buydu .	2	Perfective
Yaşam denilen şey çelişki üzerine kuruluydu : yaşamla varoluşun birbiriyle çakışması , buluşması , uyum sağlaması olanaksızdı .	5	Perfective
Gece yarısı sokaklarında dolaşıyor , zamanın geçmesini bekliyordum .	6	Perfective
Bugün , bu kente geleli beşinci gün , hiçbir yerde bulabilmiş değilim onu .	10	Perfective
Ruhunun içine girdik ! İlkin hep böyledir , insan yerinde dolanır durur , hiçbir ışık , hiçbir gölge yoktur .	18	Perfective
Olmaz , olmaz ! dedi .	4	Perfective
Bağcılar savcılığının fezlekesinde Fadıl Akgündüz'ün ikiyüzkırkyedi kez " dolandırıcılıktan " cezalandırılması istendi .	11	Perfective
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	5	Habitual
Osmanlılar tahıla büyük ihtiyaç duydukları için başka yerlere taşınmasının önüne geçmek istediler .	11	Perfective
Defalarca tırmanılan , sonra kayarak inilen tepeler bir anda yerlerini geniş bir düzlüğe bıraktı .	13	Perfective
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	2	Habitual
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	2	Habitual
Hiç durmadan bu konuyu gizli gizli tartışıyoruz .	1	Perfective
Sınıfta en arka sırada otururdu Ramiz .	4	Habitual
Yok sa bu sefer yumurta cezvesi ve kaynar suyla yırtamazdım herhalde .	7	Habitual
Elini , rengi atmış kirli beyaz , uzun donunun içine soktu , orasına burasına yapışmış kumları temizledi .	14	Perfective
Eğilip darbukasını aldı yerden , lastik terliklerini ayağına geçirdi .	0	Perfective
Beni bekliyordu .	1	Progressive
Bir dala tutunup bir süre sallandı , sonra da pat diye aşağı atladı .	2	Perfective
uc Kasım için HADEP , EMEP ve SP'nin de çatısı altına girdiği Demokratik Halk Partisi ( DEHAP ) de hala seçime girebilmek için uğraşıyor .	21	Perfective
( Tutkunluğumun başlangıcı , hızla düşkırıklığına dönüşmesi , boşanmayla sonuçlanan on yıllık evlilik boğuşmasından sonraki yılgın günlerime rastlıyor .	8	Perfective
Geçmek bilmedi sanki .	1	Perfective
Her güzel şeyin sonu olduğu gibi bale de bitti .	8	Perfective
Otobiyografi siz ler .	2	Perfective
Atatürk'ün maiyetinde , Muhafız Kıtasında görev yapmış bir ağabeyimizden ( Halim Tokmakçıoğlu ) dinledim .	6	Perfective
dörtyüzotuz trilyon ciroyla Türkiye'nin en büyük yirmiüç'üncü kuruluşu olan TPAO ve ikibinbir yılı vergi rekortmeni Kıyı Emniyeti , gelirlerinin yüzde on'unu bütçeye aktaracak .	8	Perfective
CAN'ın duygulu anlar yaşadığı okul açılışında gözler , eşi Sulhi Aksüt'ün hazırlattığı , " Bir okul yaptır , bin hapishane kapat " afişini aradı .	11	Perfective
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	4	Perfective
Niye susmuştunuz ben dönüp baktığımda ! ?	4	Perfective
üçyüzatmışdört milyon sekizyüzseksen bin lira olan en düşük memur maaşı , böylelikle dörtyüzbir milyon üçyüzatmışsekiz bin liraya yükselecek .	5	Perfective
George Berkeley ( binaltıyüzseksenbeş - binyediyüzelliüç ) özdeğin varlığını yadsıyan felsefi dizgesiyle ünlüdür .	9	Perfective
Melek her gün yüz bin lira kazansam , kış gelene kadar bir kondu alabilir miyiz ?	9	Perfective
Ankara Temsilcisi Fikret Bila da , Arınç'ı arayarak , " Bir serzenişte bulunmuşsunuz , ama sözleriniz teypte böyle , isterseniz deşifresini okuyayım , dedi .	23	Perfective
yedi yıl baba olma hasretiyle yanan Murat Öğretmen , ikibuçuk ay önce dünyaya gelen kızı İrem ve eşi Eser'i kazada kaybetti .	3	Perfective
Koşarak arabanın önüne atladı , Sileyim bayım .	5	Perfective
İkincisi , big bang bilim dünyasında yaygın olarak onanan değil yaygın olarak propagandası yapılan bir senaryodur .	8	Perfective
ÇALIŞTIĞI şirketi suçlayan Ciguli şunları söyledi : " İkinci kaset için çağırdılar .	0	Perfective
Mahmut ve yeni aşık olduğu kadın , dedi ; Mahmut'un oturduğu masayı gösterdi bana .	4	Perfective
İmparator Meiji'den bu yana İmparator başına bir dönem atamak ve her imparatoru ölümünden sonra hüküm sürdüğü dönemin adıyla yeniden adlandırmak gelenekseldir .	19	Perfective
İfadesi tamı tamına böyle değilse de buna çok yakın .	4	Perfective
Ünü dünyayı tutmuş şair .	2	Perfective
Çok yer kaplamayan bir kitaplık rafıyla ikiye bölünmüş salonda , havagazı yakan şömineyle , salonun bu yanındaki pencerelere doğru uzanan sedirin üzerindeydim .	11	Perfective
Tahkikat doğru yapılmıştır , yeniden ortaya dökülmesi gerekmez şeklinde .	6	Perfective
İmparator Meiji'den bu yana İmparator başına bir dönem atamak ve her imparatoru ölümünden sonra hüküm sürdüğü dönemin adıyla yeniden adlandırmak gelenekseldir .	8	Perfective
Elma alınmasın ama , domates ismini hak eder .	1	Perfective
Kılavuzun problemli olmasının ilk sebebi " olağanüstü hal kapsamında " oluşturulmasıdır .	10	Perfective
Kardeşinin bilincinin yerinde olduğunu , ancak konuşmadığını ve ailesini sormadığını ifade eden Mehmet Karamutlu , şöyle konuştu : .	11	Perfective
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	17	Perfective
Onlar hayoşmuş , aynı büyük amcam gibi , hiçbiri adam olmazmış onların .	10	Habitual
Belgin Dorukları da gittiğimiz yere götürüyoruz .	3	Perfective
Bakkal çuvalından çıkmış , kuru yemişçi camekanına gitmiştir .	7	Perfective
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	11	Perfective
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	9	Perfective
Bütün kural seni aldatmak için kurulmuş .	5	Perfective
Şostakoviç'miş havuzun başında durur her zaman .	3	Habitual
Serin havayla hafifçe ürpermekten , hayatın gerçekliğine dokunmaktan ve sırlarını hissetmekten hoşnuttum .	10	Perfective
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	7	Perfective
Sevişmenin bir önünde , bir de ardında yalan vardır vardır değil mi , biri kadına , ötekisi erkeğe kalan ...	0	Perfective
Ama böyle birdenbire nasıl oldu bu iş ? Yüreğinden ve beyninden nasıl çıktınız ? İçeride mi o ? dedim .	18	Perfective
Bir yüzey kaplama malzemesi olan flok artık sadece Yetmişli yıllara gönderme yapmak için değil , modanın bir parçası olarak yeniden yükselişe geçti .	11	Perfective
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	9	Perfective
- Yazdıklarını bana gösterir misin .	3	Habitual
Yarım saat sonra Ali'lerin evine varmıştık .	5	Perfective
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	9	Perfective
Gözleri kaldı .	1	Perfective
Sırtına geçirdiği kürk yeleğiyle kemendini aldı sadece , dışarı çıkarken .	5	Perfective
Bazı çocukların da bizim gibi yaşadığını unutma demişti .	6	Perfective
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	6	Perfective
Essen polisi , Banka kartı verilerinin yardımıyla , bir emeklinin bankada öldüğü sırada orada durup izleyen dört kişiyi soruşturuyor .	18	Progressive
Tartışmaktan yorulmuş gibi sustuk .	3	Perfective
ARKA arkaya iki operasyon geçiren Akkaya'nın sağlık durumunun iyi olduğunu söyleyen menajeri Berna Müjde , " Karnında şiddetli ağrılar başlayınca apar topar hastaneye geldik .	10	Perfective
Yeni bir sosyolojik tabana hitap eden bir partiyiz .	7	Perfective
Saime Sezginler : Bir dosya hazırladık ve bunu sunmak üzere birlikte Milli Savunma Bakanlığı'na gittik .	12	Perfective
Korku Yönetimi baskısını hafifleten III. Pluviose ( Ocak - Şubat 1794) 'da , şüphelileri kurtarmak için çeşitli önlemler almıştır .	18	Perfective
Başesgioğlu verdiği önergeyle güvenlik , savunma amaçlı hibe ve yardımlara ilişkin uygulama boşluğu doğmaması için , 2002'de mevcut olan düzenlemelerin devamı sağlandı .	13	Perfective
Arınç da " Kastımın Erbakan'la Erdoğan'ı aynı kefeye koymak olmadığını da yazarsanız sevinirim " karşılığını verdi .	12	Habitual
Yarının yaşam tarzını , yarına ait kurallar belirleyecek ki , galiba onun adına devrim diyorlar .	14	Progressive
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	6	Perfective
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	19	Perfective
Burada Martin Luther King , Jr'ye adanmış bir anıt bulunmaktadır .	9	Progressive
Gece iyi geçiyordu .	2	Progressive
Tüketici Yasası'nda yapılacak düzenlemeyle , gecikme faizi kredi faizinin yüzde elli fazlasıyla sınırlandırılıyor .	3	Perfective
Üniversitelerin tamamının mutabık olduğu ancak sadece sistem üzerinde adeta AKP gibi oturan birkaç kişinin kendi yerlerinden doğan kaygılarıyla rahatsız olduğu durum var .	16	Perfective
Kabul etmek gerekir ki günümüz toplumu bağımlı bir toplum .	1	Perfective
Giremeyecek , dedim umutsuzlukla .	2	Perfective
Hazine'nin , bugün düzenleyeceği doksaniki gün vadeli , yirmiiki Ocak ikibinüç Büyükhanlı'nın bono ihalesinde itfa tarihi yirmidört Nisan ikibindört olarak belirlendi .	3	Perfective
Apandisti kaptırıp gidebileceği bir şey .	1	Perfective
Şükran Hanım , ağzının şarap koktuğunu düşünerek sustu .	6	Perfective
Uçak kazasının Kanadalı araştırmacısı Larry Vance SPIEGEL'e , pilotlardan birinin makineyi batması için okyanus yüzeyine indirmeyi amaçladığı konusunda ikna olduğunu söyledi .	15	Perfective
Başesgioğlu , bölge ülkelerinin kredi notu pozisyonunun da kötüleşebileceğinin altını çiziyor .	8	Perfective
Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu .	19	Progressive
Beni terk etmekte olan sevgilimle buluşup yemek yiyecektim .	3	Perfective
Sevgilim saydığım kolejli bir kızla gemilere biniyor , Prens Adalarına gidiyorduk .	1	Perfective
Başlıktaki gerek olmadığını düşünüyordu ama çoğunluk , apartmana espri li bir ad taksak fena mı olur a yatkın dı .	3	Progressive
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	17	Perfective
Yara lılardan Burak Altındağ'ın abisi Vecdi Altındağ da , kardeşinin bilgisayar mühendisi olduğunu ve iş için Diyarbakır'a gittiğini belirtti .	17	Perfective
üç ) İMKB endekslerine paralel seyir göstermeyi hedefleyen A tipi endeks fonlar : Bu kategorideki fonlar yılı İMKB'deki kayba paralel kapattılar .	7	Perfective
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	23	Perfective
Bilmiyorum , dedim .	2	Perfective
Hiçbir şey düşünemiyorum .	2	Progressive
Kısmet se çarşamba günü İstanbul eğlence yaşamında buluşmak üzere hoşkalın , hep mutlu yaşayın .	13	Perfective
Alev ise babası tarafından ( kız çocuk olduğu için ) önemsenmiyor ve teyzesinin kızı tarafından büyütülüyor .	7	Perfective
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	6	Perfective
Kokteyle CHP Genel Başkanı Deniz Baykal ile çok sayıda partili katıldı .	10	Perfective
Alaca boğa kızın en yakın arkadaşı olmuş .	6	Perfective
Andy , Nisan ayında Monte Carlo'da Benoît Paire ile oynadığında durum kesinlikle böyleydi .	12	Perfective
Parka yaklaştıklarında Memo abisi Ali'yi gördü .	1	Perfective
Tüm kötü hava şartlarında uçakların güvenle iniş yapmasını sağlayan ' sisteminin onsekiz havaalanında olmadığı , sistemin kurulu olduğu havaalanı sayısının onbeş'te kaldığı ortaya çıktı .	23	Perfective
Kerem bana heyecanla baktı .	3	Perfective
Ne zaman tepem attı , kaptım bekletilen tepsiyi masadan ?	6	Perfective
PKK Ateş Açtı başlığı ise içerde kullanılmış .	6	Perfective
Vergi mükellefleri için cevap alma becerisi çok özlenecek .	7	Perfective
AB ve Irak riskleri korkutuyor .	4	Progressive
Üstelik , cinayetsiz bir cinayet romanı , romancı olduğunu kimsenin bilmediği bir romancı için de uygun bir konuydu bence .	8	Perfective
Bazen beni üzer , sonra birdenbire sevindirir .	2	Habitual
Böyle bir saldırıyla karşılaşan bir geyik çobanı sabah , heyecanla olanları anlatmıştı yola çıkarlarken .	13	Habitual
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	18	Perfective
Bir sağa baktı kız , bir sola .	2	Perfective
İçeriye girmiyor musunuz ? diye sordum .	5	Perfective
Bir konutun , bir aile için ev olabilmesi , o ailenin , o konutun mülkiyetine sahip olması şartına bağlı değildir .	16	Perfective
Kelime Rumca gibi görünse de değil .	3	Perfective
Kendisini çevreleyen ışık yumağıyla beraber .	1	Perfective
Bırakın gideyim , ne olur bırakın .	1	Perfective
Prezervatif yok mu bu markette ? diye sordun .	2	Perfective
Önemli telefonda dedeme bir doğum günü partisi düzenlediklerini söyledi , yarın dönsem iyi olurmuş ...	11	Perfective
Vurun yumruğu soğana .	0	Perfective
Heyecan adrenalini yükseltiyor , bu yaşamda kalma mücadelesi içinde adaleler daha da geriliyordu .	6	Perfective
Bir çocuğa ailenin vereceği en önemli şey , kendisini değerli hissetmesi , varlığından mutlu olunduğunu bilmesi , önemsendiğini hissetmesi ve kendisine güven duymaya teşvik edilmesidir .	17	Perfective
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	19	Perfective
Dört yıldır benden ayrı duran , dört yıldır yıldır soğuk bir deponun duvarları arasında terk edilmişlik duygularını yaşayan eşyam , açılıp saçıldı .	4	Perfective
Şahin , " BDDK istese de istemese de kamuda rahatlama için emekliliği gelenleri emekli etmeyi düşünüyoruz " dedi .	4	Perfective
Daha güçlü olmaları için hadım edilen bu erkek geyiklere Rus politikacıların adını vermek , bu insanların politik görüşlerinin bir yansıması olsa gerek .	20	Perfective
Son romanı , Lennox Kontesi Margaret Douglas'la ilgilidir .	7	Perfective
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	15	Perfective
Saçmalama , neler reddedildi , nelerden vazgeçildi , neler iyiydi kaka oldu , bugün hala bu derecede gösterilen saygının temeli yıllar öncesinde değil .	22	Perfective
Fakat , temel gündem maddesi değişmiyordu : Türkiye .	5	Progressive
Odaya en büyük yeğen yerleşti , işin beyni o olduğuna göre , münasiptir .	4	Perfective
Artık hiçbir şey avutamaz beni , kendimi kandırabileceğim bir şey yok .	3	Habitual
Tayland doğum belgeleri , doğum tarihini , ayını ve saatini ve ardından haftanın gününü , ay tarihini ve uygulanabilir zodyak hayvanının adını kaydeder .	18	Habitual
Haftanın sorunsuz atlatılacağı tahmin ediliyor .	2	Perfective
Tahincioğlu , Süryaniler'in kökeni Güneydoğu ve Anadolu'da yaşayan bir grup olarak her zaman Türk unsuru olduklarını söylediklerini belirtti .	7	Perfective
Yanda ki odanın kapısını vurdum .	4	Perfective
Duyulmaması için anımsamamanız gerek .	3	Perfective
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	18	Perfective
Hitler'in Almanya için kimi iyi şeyler yaptığına , Karl Marks'ın dört ayak üstünde çocukları sırtında gezdiren , büyümeyen bir çocuk olarak kaldığına hayretle muttali oluyorsunuz .	24	Progressive
Dil üzerindeki küçük pürtüklerin emdiği kimyasal bileşimin sinirler yoluyla emilmesi ve beyne ulaşması .	9	Perfective
MCB'ye kimse anlam veremiyor .	3	Progressive
Muhalefet El Mundo'ya " Protesto ve başka şeyler olacak , hepsi zaten planlanmış . " diye açıklama yaptı .	12	Perfective
Sonunda Esin Abi şimdi bizim bir köpeğimiz mi olacak ? deyince anlattıklarımın sadece bir kısmını dinlediklerini anladım .	10	Perfective
Uçağın tam inişi sırasında yolculardan birinin cep telefonu açtığının tespit edildiğini bildiren Yıldırım , " Cep telefonunun açılmaması gerekirdi .	18	Habitual
Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum .	6	Habitual
Babasına koşmuş yumurcak .	1	Perfective
Memo bozuldu , Ağzını topla , ben hırsız mıyım ?	1	Perfective
Hareket , şirketin kullanıcılarını ürünlerini sadece verimlilik araçları olarak görmekten vazgeçirme isteğini vurguladı .	10	Perfective
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	19	Perfective
Koşarak ona yaklaştı heyecanla Abi ! ...	2	Perfective
Kardeşinden yana rahatladığı için belki .	2	Perfective
Yürü lan , dedi Katana , Ramiz'i kolundan çekerek , Miskoye korkuyo .	8	Perfective
Memo bir , iki dirsek ve yumruk darbesiyle öbür çocukları uzaklaştırdı .	10	Perfective
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	13	Perfective
Olur , alayım .	0	Habitual
Bununla birlikte , kendisi ile Linares arasındaki kopuş ve ilerici hattın kesintiye uğraması , 1879'da kendisini deviren Vindication Devrini tetiklemiştir .	12	Perfective
Bunca yıl sonra Adviye'yi yeniden bulmak ...	5	Perfective
Koha kentinde işçiler için , hiçbir süsü olmayan , içinde ise oturacakların tüm gereksinimlerinin düşünüldüğü evler yaptı .	16	Perfective
Pompey , Capua'daki iki lejyonun yönetimini ele geçirdi ve yasadışı vergiler toplamaya başlamıştır ; öngörülebilir olduğu gibi , lehine olan Sezarlılardan yararlanmıştır .	14	Habitual
Aslında , balıkçıların Saffet'ten memnun olmadıkları da söylenemezdi .	7	Habitual
kirk yıl önce bulunmuş değildir .	3	Perfective
Aşık olduğumu sanıyorum .	2	Progressive
gir .	0	Perfective
Bütün bu olasılıklardan daha da can sıkıcı olanı , zamansız uyanan ayıların civarda olabileceği endişesiydi .	7	Perfective
Ta ki delikanlı kendisine para için şantaj yapana kadar .	7	Perfective
Bir yerlere yetişirler .	2	Habitual
Esra Özmen'in Muazzez Ersoy'u konuk ettiği programına katılan Ciguli , " Binnaz satış rekorları kırdı ama bana bir faydası olmadı .	5	Perfective
Doktorlar ara sıra görünmemi salık vermişlerdi oysa .	5	Perfective
Yalan mı ?	1	Perfective
Bizi onlara bağlayan şey de budur .	5	Perfective
Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine .	10	Perfective
Sezginler anlatıyor : Bir gün İstanbul'dan uçakla Urfa'ya giderken tesadüfen yanımda biri oturdu .	8	Habitual
Tek başımıza iktidara doğru yürüyoruz " dedi .	6	Perfective
Tek hedefleri vardı : askeri savcılığın elinde bulunan tahkikat dosyasını bulabilmek .	7	Perfective
Annesi bizi içeriye davet etti .	4	Perfective
Tema , Palma'da yaşayan çok sayıda ahdet etmiş Yahudi'den ötürü geleneksel olarak bilinçli seçilirdi .	13	Habitual
Biz , peynirlerimize böyle hikayeler yazamamışız .	5	Perfective
Durumu çok iyi özetliyordu .	3	Progressive
Ne yapıyor o .	1	Progressive
Hem deney olur benim için .	2	Habitual
İkili , bu birbuçuk saat zarfında dosyaların ellerine ulaşmayan parçalarını çıkarttılar .	8	Perfective
O da beni dövdü .	3	Perfective
Matematik , usa vurmadaki kusursuzluğun duyu organlarımızla algıladığımız cisimlere değil , yalnızca ereksel olana uygulanabileceğini söyler .	13	Perfective
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	21	Progressive
Çek sınır muhafızları Mayıs'ta sınır kontrolü için durmadan Çekoslovakya sınırını geçmeye çalışan iki Sudeten Alman çiftçisini vurdu .	10	Perfective
Yok sa bu sabah beni mutlaka arardı .	1	Perfective
Üniversitelerdeki iç organları temizlenmiş ve soğuğun etkisiyle kaskatı olmuş dört geyik , boynuzları , başları , bacakları ile kamyona taşındı .	0	Perfective
İkimiz de kendimizi yenik hissediyorduk , bu , ilişkimiz süreceği anlamına geliyordu .	4	Progressive
) Bazıları ise muadil ya da alternatif kavramlar üretti .	8	Perfective
Işıkları yok mu onun .	2	Perfective
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	8	Perfective
Kendi hayatlarının çemberlerine uzanan çizgilerde buluşamıyorlardı daha .	3	Perfective
Toplantılarda masrafın bölüşülmesi kuralını da sanırım Atila Sav önermişti .	2	Perfective
Komutanlar , bu açıklamaların Başbakan ve resmi yetkililer tarafından da yapılmasında fayda olacağını ifade ettiler .	14	Perfective
YPK toplantısında ele alınacak pakette , kamuya yararlı dernekler ile vergi muafiyeti dışındaki dernek , vakıf ve birliklere yapılan yardımların kaldırılması da yer alıyor .	23	Progressive
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	2	Perfective
Aptallığıma şaşırdığını belli eden bir şekilde yüzünü buruşturdu .	1	Perfective
" Gönüllü " uygulanacak projeye göre , " zorunlu " olarak boşaltılan köylere dönüş imkanı verilecek , " terörden " mağdur olan köylülere tazminat ödenecek .	21	Perfective
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	8	Habitual
Ama sen ille de olmaz dersen kim sana bunu dayatabilir ?	5	Habitual
Ne ondan bahsedebildim , ne yaşadıklarımdan ...	5	Perfective
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	6	Perfective
Keşke hayata ve aşka dair konuşsaydınız önce .	5	Perfective
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	8	Perfective
Bizi kıyaslayan , karşılaştıranlar bilsinler ki ... Biz , yarışta değiliz .	1	Perfective
Karşısına çıkan sese ilk sorduğu soru bu haberleri neye dayanarak yazdıklarıydı .	1	Perfective
O deliği doldurmaya çalışıyordum diyor .	4	Progressive
Yakınları , Yunak'ın , pilot arkadaşının mazereti yüzünden uçtuğunu söyledi .	9	Perfective
En yüksek memur maaşı Başbakanlık müsteşarınınki kabul edildiğinde ise yapılacak zam yüzsekiz milyon üçyüzseksendört bin beşyüz lira olacak .	7	Perfective
Kadın yanına oturmuştu , el eleydiler .	5	Perfective
Bu Bakanlar Kurulu'nda tartışılacak " dedi .	5	Perfective
Sahi siz , aradığınız bu Ana'yı gördünüz mü hiç ? dedi .	10	Perfective
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	22	Habitual
İzleyiciler bu bakışın farkında olmasalar da , Recep kahrolur , darbukasına hırsla vurmaya , tempoyu hızlandırıp Saffet'i zorlamaya başlardı .	4	Perfective
Bir de Esin köpeğimizin erkek olacağını duyunca biraz üzülür gibi oldu .	10	Perfective
İşletmeler Temmuz ayından itibaren , yani Brexit oylamasından hemen sonra küçülmeye gideceklerini düşünüyorlardı ; ama bunun yerine istikrarlı bir şekilde büyümeyi başardılar .	21	Perfective
Ayhan birtakım tezler , antitezler , sentezler hazırlayıp doktoralar , mastıralar , bastıralar verdi .	7	Perfective
Tam fırsat - kararlıyım , çırpınma hiç !	5	Perfective
Yapmacıksız sıktı elimi , bekletti biraz .	1	Perfective
YSK , kapatmaya itirazları reddetti .	4	Perfective
- Galiba siz insanları yönlendiren takımındansınız .	4	Perfective
Ne ydi aranızdaki ilişki .	1	Perfective
Çiftler muhteşem dans ediyorlar , rüya gibi .	3	Progressive
Disney ayrıca Universal'in Oswald'a ait fikri mülkiyet haklarına sahip olduğunu öğrendi .	10	Perfective
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	13	Perfective
Sanırım gezmediği ülke , danışmanı olmadığı kimse , bilmediği ilke kalmadı .	10	Perfective
Leblebiyle kız isteyen adama da servi boylu kız verecek değiller ya .	8	Perfective
Alman şirketi , dünya çapında ekipman ve tekstillerin bir numaralı distribütörü olmasına rağmen mali sıkıntılar içerisindeydi .	11	Perfective
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	8	Perfective
Boş sokakta topuklu ayakkabıların çıkarttığı , yankılanan bir ses duyuldu .	6	Perfective
Onunla en son içen ceza'ydı , diyorlar .	6	Progressive
İnceleme , uzlaşma veya tarh safhasındaki alacaklar kapsanmalı .	7	Perfective
Bu dosyayı Milli Savunma Bakanlığı'na iletmelisiniz .	5	Perfective
" Azınlık olmadığımız halde gayrimenkul edinmekte sorun yaşıyoruz " diyen Tahincioğlu , azınlık muamelesi gören Süryaniler'in mal edinmesine bu yeni yönetmelikle de netlik getirilmediğini söyledi .	9	Perfective
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .	10	Perfective
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	5	Perfective
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	18	Perfective
Yüzüstü bırakınca bayıldığı avukat , yoldan çıkmış kızcağız ...	2	Perfective
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	7	Perfective
İsim değiştiren bir örgütün faaliyetleri ilerde de haber konusu olabileceğine göre , bu konuda bir tavır belirlemek önemli .	9	Perfective
Lan tamam , sizi de kurtaracağım , var mı öyle kalleşlik .	8	Perfective
O da gömlek cebinden bir paket sigara çıkardı .	7	Perfective
Çıkmak istemez .	0	Perfective
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	13	Perfective
Yerli gruplar da dahil olmak üzere birçok insan , İlk Milletlerin kültürünü bayağılaştırdıklarını söylüyor .	13	Progressive
Acı çekmemek için duyguları öldürmek gerekiyor .	4	Perfective
Zeytini dişlemek varken ezmesini ne yapayım ?	5	Perfective
Bütün terk edişlerde olduğu gibi kızgınlık tükenmeden ilişki bitmiyordu , bütün kadınlar gibi o da erkeğini öldürmeden bırakmak istemiyordu ve ben çok kolay ölmüyordum .	18	Progressive
Florida'da ki sahne alanlarında lojistik , eğitim ve gıda sorunları ile karşı karşıya olan gönüllülere ve devlet milis birimlerine güveniyordu .	19	Progressive
Saime Sezginler aylarca çalışmış , kardeşinin arkadaşlarıyla saatlerce konuşmuş , kitaplar tercüme etmiş , ettirmiş ve bir uzmanın sahip olacağı teknik bilgiyi öğrenmişti .	22	Perfective
Yapbozun parçaları yerlerine oturuyordu .	3	Progressive
" Bu sözleri ağlayarak dinleyen Özmen , programında çalışması için Ciguli'ye teklifte bulununca o da seve seve kabul etti .	3	Perfective
Ek olarak , bakır yaldızlama süreci teknolojik açıdan dikkate değerdir .	9	Perfective
Florida'daki , Batı'da ki küçük yayınlara fazla yöneldi ve denizaşırı bir çatışma için hazırlıklı değil di .	11	Perfective
Balıklar geldi , ayıklanacak ; sebzeler soyulacak , meşrubat taşınacak , siz yoksunuz .	12	Perfective
Buna nasıl ulaşacağımı planlama yoluna gittim .	2	Perfective
Kimseye da haber vermemeliydiniz .	3	Perfective
Anne buna itiraz edince adam belindeki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye dövmüş .	12	Perfective
Bergeron sınıflandırması hava kütlesi sınıflandırmasının en yaygın kabul gören şeklidir .	4	Perfective
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	14	Perfective
Destek olun bana .	1	Perfective
Bulanık , yeşil , su birikintilerini andıran suları .	6	Perfective
Ağustos güneşi epeyce yatmış olduğu halde etkisini sürdürüyordu .	3	Perfective
Çağdaş bilim kavramının ikinci ayağı , bilgilerin soyutlama yoluyla sistemleştirilmesi diye tanımladığımız teoridir .	9	Perfective
Hatta sözcüklerin yerlerini değiştirip de sorabiliriz .	3	Perfective
Çektiğim acıyı , duygularımı , onu görmek istediğimi ...	0	Perfective
Dinlenin .	0	Perfective
Hafta içi olduğu halde gelmişler .	4	Perfective
Bir kıvılcım , yeter çözülmesine .	3	Habitual
Sözleşmelerde yer alan tüketici aleyhine koşullara ilişkin düzenleme yapılarak , bu tür hükümlerin na olması sağlanıyor .	14	Perfective
Bir dala tutunup bir süre sallandı , sonra da pat diye aşağı atladı .	12	Perfective
Son iki saat , gitgide daralan bir ırmağın yatağında ilerledik .	9	Perfective
Çay içmeyecek miyiz .	2	Perfective
Bu arada Saffet , oynamaya uygun olmayan bir türküye başlamıştı ki ; kalabalık bir grubun meyvelerini de bitirip , kalkmaya hazırlandıklarını fark etti .	6	Perfective
Kardeşinin eşiyle birlikte Bismil Oğuzlar Köyü İlköğretim Okulu'nda görev yaptığını anlatan ağabey Mehmet Karamutlu , " Gerçeği ona nasıl söyleriz bilmiyorum .	10	Perfective
Biliyorum .	0	Progressive
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	15	Perfective
O , insanın içine işleyen sesiyle bir şarkı söylerdi ( arada mevlüt okurdu ; arada Kur'an ) , benim diyen şarkıcıya taş çıkartırdı .	19	Perfective
Kendine sakladığı bir gizemi vardır .	1	Perfective
Matbaadan işçiliğinden sonra somya kaynakçılığını da terk etmemi hazmedemiyordu .	8	Progressive
TOBB Emsan gönüllü mali milat Ağaoğlu istedi .	6	Perfective
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	10	Perfective
Hemen ardından kasabadan gelen kamyonun sesi ise kervanda paniğe neden oluyor .	3	Perfective
Meyhanelerin , o dönemlerde , erkeklerin sayıca ağır bastığı havası , sıkıyordu beni .	11	Progressive
Doğa politikaları başkanı Jeff Knott , " Arkasından bir yasak veya avlanma ruhsatı gelirse çok şaşırırım . " dedi .	13	Habitual
Gerçekten de bu bin yılda önce evrenin merkezinde değil , Güneş etrafında dönen sıradan bir gezegende olduğumuzu öğrendik ; sonra sıradan bir canlı türü olduğumuzu .	17	Perfective
Hiç anlamasalar da , hiç bilmeseler de , hiç ilgilenmeseler de , neden , kadınlar bütün erkeklerin iş hayatlarını pürdikkat dinlerler .	9	Perfective
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	16	Progressive
Bir SS subayı olan Joseph Darnand , Direniş üyelerini avlayan Milice paramiliterleri yönetti , Ekim 1945'te idam edildi .	12	Perfective
Karşılaştıracak olursak , 2004'te açılan NoMa metro istasyonunu inşa etmek 103,7 milyon dolara mal olmuştu .	9	Perfective
Karşılaştığı tüm pilotlara , subaylara ve hukukçulara edindiği raporlardan , bilgilerden söz ediyor , ancak ne yapacağını bilemiyordu .	17	Progressive
Kızını çok beğendik .	2	Perfective
O kadar yakın , o kadar net görünüyordu ki elimi uzatsam değecek gibiydim .	12	Perfective
Buzluktaki , gözyaşları da gözleri gibi iri ydi .	0	Perfective
Bunlar senin Kutup Yıldızı'nın fikirleri , izlemen gereken yol da bu .	7	Perfective
Bir kuramın yanlışlanabilirliği o kuramın olumsuzluğuna , işe yaramazlığına değil , tam tersine verimliliğine , doğurganlığına işaret eder .	17	Habitual
Artık duygularının , hastalıklarının ağrılarını kesecek uyuşturucu da olmadığı için neye sığınacağını bilemeyecek hale geliyor .	11	Perfective
Soruları sürekli tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp sinirlenmez , sıkıldıklarını belli etmezler .	13	Perfective
Ancak mimari , yaşayanlar ile ölüler arasında bir köprü oluşturabilir ve bir dereceye kadar sınırları bulanıklaştırabilir .	9	Habitual
Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu .	6	Perfective
Ama kızdığım konu öyle bir konu ki , bunu seninle konuşmam imkansız .	1	Perfective
Kendi sahamızda altı puan kaybettiğimiz için çok üzgünüz .	7	Perfective
( Gündelik hayatlarının bir felsefesi ve ilkeleri olmadığı için her duruma , her ortama ayak uydurabiliyorlar .	7	Perfective
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	9	Perfective
Dolayısıyla ilk günden itibaren ciddiyetle yapılması gereken bir soruşturmaydı soruşturmaydı .	6	Perfective
Omzunun üstünden fotoğrafı görebiliyordum .	3	Progressive
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	11	Progressive
Recep'le Ömer , içecekleri taşıyıp buz dolabına yerleştirdiler ; patatesi , patlıcanı soydular , meyveleri yıkayıp buzdolabına koydular .	17	Perfective
Sulla ile Trump , Roma ve ABD arasında benzerlikten çok farklılık var , ancak bu mevcut benzerliklerin görmezden gelinmesi için bir sebep değil .	18	Perfective
- Galiba siz insanları yönlendiren takımındansınız .	5	Perfective
İyice hastaydı , diyor , karnı davul gibi şişmişti .	3	Progressive
Ağzının kenarında var mıydı bu derin çizgi ?	3	Perfective
İlk kez birine benim rehberim olur musun ? dedim .	5	Habitual
Belki biraz tuz ile , belki tuz dahi eklenmeden haşlanacak , akşam yemeği olacak bu parçalar .	13	Perfective
Olmaz olur mu ? Âşıkları , hayranları ...	0	Habitual
Yürü lan , dedi Katana , Ramiz'i kolundan çekerek , Miskoye korkuyo .	0	Perfective
Yeni bütçe Clinton'un kabarık banka hesabından sağlanıyor .	6	Progressive
Bir Aydınlık gazetesi aldı , kazayla ilgili çıkan ilk haberi okudu ve hemen telefona sarıldı .	14	Perfective
O kişi olmazsa yaşayamam ; sekssiz yaşayamam ; alkolsüz bir hayat düşünemem ; başarı için günde on altı saat çalışmam gerekir vb .	6	Habitual
Düşünmek istemedikçe düşünür , anımsamak istemedikçe anımsarsınız .	5	Perfective
Sen beni şaşırtıyorsun , dedi .	4	Perfective
Moravya Prensliği 8. yüzyılın sonunda , günümüzdeki Moravya'nın güneydoğusunda , Záhorie'de , Slovakya'nın güneybatısında ve Aşağı Avusturya'nın bir bölümünde ortaya çıkmıştır .	20	Perfective
Neden bir akım oluşmadı aramızda .	3	Perfective
Tuşlarına dokunup onu kontrol etmeye başladığımda parmaklarımın altında bir an titrediğini hissederim .	1	Perfective
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	2	Perfective
Birkaç adım atıp , kumsalı okşayan yumuşak dalgaların çıplak ayaklarına değmesini bekledi .	5	Perfective
Sansür , tüm istenmeyen görüşleri susturdu ; kamu hayatına katılım neredeyse imkansız hale geldi .	5	Perfective
Tahvilin ikinci kuponu ve bu kupona ilişkin yapılacak olan referans bono ihalesi ise doksan gün vadeli olacak .	16	Perfective
Yazdığın masalı bir solukta okudum .	4	Perfective
Gece rüzgarından saçım başım dağıldı , dedi genç erkek ; elleriyle saçını düzeltmeye çalıştı .	12	Perfective
O tarihte bir artık ay bile söz konusu olsa son tarih sadece bir Cuma gününe denk gelebilir ancak bu Newton'un tarih ettiği bir durumdu .	23	Perfective
Oğlan pantolonunu , gömleğini giyinmiş , donunu kayığın üstüne sermişti .	4	Perfective
altı banka gecikme faizini düşürüyor .	2	Perfective
Plaklardaki televizyon muhabirinin uçaktan " canlı yayına " geçmeye çalışması başlattı .	9	Perfective
Sağlık Bakanı Recep Akdağ ile görüşmesinde de ' , hükümetin Sağlıkta Dönüşüm Projesi'ne finans desteği verebileceklerini söyledi .	15	Perfective
Adama sormayı unutmuştum .	1	Perfective
Her şey silindi aklımdan .	2	Perfective
Esin de Özer de Uykudan Önce programı gibi dinlediler anlattıklarımı , bir yandan esniyorlardı bir yandan da gözleri sevinçle parlıyordu .	13	Progressive
Vergi mükellefleri için cevap alma becerisi çok özlenecek .	4	Perfective
yirmisekiz yaşındaki kabin amiri Devlet Teliorman'ın küçüklüğünden beri en büyük hayali hostes olmaktı .	12	Perfective
Tehlikeli Uçak buzlanmadan düşmüştür .	0	Progressive
Bu kızgınlığım yüzünden sana normal davranamıyorum .	5	Progressive
Değişiklik tasarısı tüketici kredisi kullananlara taksitlerini vadesinde ödeyememeleri durumunda uygulanan gecikme faizi oranını , kredi faizinin yüzde elli fazlasını geçmeyecek biçimde sınırlandırıyor .	19	Perfective
Uyum paketinin ele alındığı toplantının ardından açıklama yapan Başbakan Yardımcısı Ertuğrul ' , daha önce otuzaltı madde olarak açıklanan paketin otuziki'ye düşürüldüğünü belirtti .	6	Perfective
Karl Lagerfeld , Emmanuel Ungaro , Guy Laroche gibi moda devleri arasından sıyrılan Çağlayan'dan Fransız basını " zincirlerinden kurtuldu " diye söz etti .	12	Perfective
Bu arada erkekler , o gün ihtiyaçları olacak geyikleri kementleriyle yakalamaya başlamışlardı bile .	10	Perfective
Ne gezer , oramı ovalıyorum hala , hafiflediği halde acısı .	1	Habitual
Barmenden iki bourbon viski istedim .	4	Perfective
Beni görmez bile .	1	Habitual
Bazı hayvanlar doğrudan bir besin kaynağı olmanın yanı sıra deri , yün , post ve gübre sağlayabilir .	6	Perfective
Dr. Lee " Agora'ya yalnızca davetiyeyle girilebiliyordu , ancak nereye bakacağınızı biliyorsanız bu pazarların çoğuna kolayca erişilebilirdiniz . " diye ekliyor .	20	Progressive
Harbiyeli Gidin , evinize yatın diye talimat verdi .	1	Perfective
Anne buna itiraz edince adam belindeki kayışı çıkarıp anne ile kızı öldüresiye dövmüş .	3	Perfective
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	7	Perfective
Birkaç adım atıp , kumsalı okşayan yumuşak dalgaların çıplak ayaklarına değmesini bekledi .	11	Perfective
Kamulaştırmalarda , inşaatın kontrolörlüğünü yapacak olan İngiliz BP'nin isteği üzerine ' uluslararası standartlar ' uygulanacak .	0	Perfective
Yanıt en az yapılan inceleme sonucu ortaya çıkan teknik veriler kadar kesin ve netti .	7	Perfective
Seçim bölgesi , seçmenlerin yüzde 62'si AB'den ayrılmayı destekleyen Kuzey Kesteven konsey bölgesindedir .	7	Perfective
Sormayı unuttum .	0	Perfective
Nasıl bir kadın o ? diye sordum .	6	Perfective
Onun arkasından öbür silici çocuklar da arabanın önüne atladılar ve birbirleriyle itişip kakışmaya başladılar .	3	Perfective
Özer oğlum , galiba ihtilal harekatı oluyor , deyince radyoyu açtık .	10	Perfective
Sonuç olarak , birçok kişi sonuçlarını düşünmeden gelen e-postaları çabucak açar veya bağlantılara ve eklere tıklar .	15	Habitual
Celal'in rengi bir an kül gibi sarardı .	6	Habitual
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	8	Perfective
O kadar başarılıydı ki ordu savaştan sonra uzun yıllar kullanmaya devam etti ve 1980'lerde bazı ülkelerde hala kullanımdaydı .	9	Perfective
Ayın evresini , iki bin yıl önce belli bir güne denk getirmek mümkün olsa da bulutlar ya da pusla örtülü olup olmadığını bilmek mümkün değil .	22	Perfective
Viski bardağını aldı , dikip bitirdi .	4	Perfective
Tozlu çıkıp başkalarına yönelmem dünyamı genişletmeye başladı .	1	Perfective
Harekatın çeşitli nedenlerle ertelenmesinin kısa vade için piyasaları olumlu etkileyeceği düşünülebilir .	10	Habitual
North Carolina Üniversitesi'ndeki sahada toplanmış kalabalığa " Size baskı yapmak istemem ama halkın kaderi sizin elinizde . " dedi .	4	Perfective
Ayrıca bunlardan birincisi , daha çok yüzyılın ilk yarısında gerçekleşmiş , ikincisi ise , yüzyılın ikinci yarısında zirvesine ulaşmıştır .	9	Perfective
Ayak parmaklarından , yumruk yaptığı ellerine kadar tüm vücudunun kıtırdadığını duyumsadı .	10	Perfective
Acaba üvey anneler daha mı kötü oluyor ?	6	Progressive
Obermarsberg'de ki tarihi belediye binası 13. yüzyıldan kalmadır ve Otuz Yıl Savaşı'nın ardından yenilenmiştir .	13	Perfective
1912'de ilk film şirketi ( Athina Film ) ve 1916'da Asty Film kuruldu .	12	Perfective
Diğer taraftan bilimin her teorik atılımı , yeni bir kavramsal yapının oluşturulup eski bazı kavramlardan kopuşu içerdiği için , ideolojide bir dönüşüme yol açar .	15	Perfective
- Atlattı sayılır .	2	Habitual
Ama bir ilkyardım filosunun yüküne eş miktarda yemeği yapıp toplanmamız bunları tartışmak için olamazdı .	9	Perfective
Sevgilim saydığım kolejli bir kızla gemilere biniyor , Prens Adalarına gidiyorduk .	10	Progressive
Sanayi ve Ticaret Bakanı Ali Coşkun Tüketici yasasındaki değişikliğin iki hafta içinde TBMM'ye sunulacağını bildirdi .	14	Perfective
İnanmıyorsanız , Türkiye'nin kentlerinde ve kasabalarında bir pazar günü sokağa çıkın .	0	Progressive
Güney Koreli şirket ilk başlarda sorunun arızalı bir pilden kaynaklandığını düşündü ve kendi bileşenini üçüncü tarafa ait bir güç hücresi ile değiştirdi .	21	Perfective
Gündüz ayrı iş , gece ayrı iş ; can mı dayanır , diye söylendi saatine bakarken .	10	Habitual
Fransız moda eleştirmenleri , " Hüseyin Çağlayan'ı beğenir ya da beğenmezsiniz , ama son yılların en özgün yaratıcılarından biri o " diyordu .	21	Progressive
Ne kadar şaşırtıcı da olsa , her işte bir hayır vardır , asit yağmurunda bile .	10	Perfective
Şirketler hassas sistemler ve dış güçler arasına bir güvenlik duvarı inşa etmeyi deneyebilir , ancak bu her zaman işe yaramaz .	12	Habitual
Şahin , Başbakanlık'ta bürokrat havuzu konusunda Başbakan Abdullah Gül'ün alternatifli hazırlık yaptırdığını bildirdi .	12	Perfective
Eroin kendisine rakip sevgili tanımaz .	4	Habitual
Onların karşısında olmak yerine onların yerinde olmayı hayal edersiniz .	8	Habitual
Tanrım nasıl yaptın böyle bir şeyi ?	2	Perfective
Geldiği zaman da basının olmadığı yerlere gidiyoruz " dedi .	4	Perfective
Kızakları geyiklere bağlayan deri kayışları gözden geçirdi Yura .	6	Perfective
Aptallığıma doymayayım .	1	Perfective
Öğleden sonra kanallar kıyısında dolaşırken , sanki uzun yıllardır yıllardır buradaymışım , hep de kanallar kıyısında dolaşıp durmakla vakit tüketirmişim gibi geliyordu bana .	10	Perfective
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	4	Perfective
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	9	Perfective
İkimiz de oğulduk .	2	Perfective
Belki oynarken kafanı boşaltan , sıradan bir kumar makinesi .	3	Perfective
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	17	Perfective
Emaye bobin teli üretecekler .	3	Perfective
Açlıktan nefesinizin koktuğu işsizlik günlerinizi hatırlamanız zor olmaz .	7	Habitual
Yine bahse girebilirdim ki , Kemal de bunları düşünüyordu ; hem de i ) ler , ii ) lerle .	2	Habitual
Göründüğü gibi olan , olduğu gibi görünen .	6	Perfective
Hendekten atlarlarken Miskoye'nin ayağı kaydı .	4	Perfective
Dışarının parlak güneş ışığını yansıtarak çoğaltan beyazından bir anda karanlığın içinde bulduk kendimizi .	5	Perfective
Anneme yeni sınıf arkadaşlarımı çağırmak istediğimi söyledim .	4	Perfective
Adeta sorulabilecek bütün büyük soruların sorulup tüketildiği , bilimin mevcut düzleminin ulaşılabilecek en yüksek düzlem olduğu , dolayısıyla da teorinin son bulduğu bir dönemde yaşıyoruz .	1	Perfective
Ancak yapılan tarama sonucunda Bayan Pugh'nun sağ akciğerindeki tümörün büyümekte olduğu ortaya çıktı ve deneme tedavisini bırakmak zorunda kaldı .	9	Progressive
Bu fotoğrafı çektirir çektirmez İstanbul'a göçmeye karar vermişler , ama olmamış .	5	Perfective
Türkiye'de darbeciler ellerini kollarını sallayarak dolaşıyor , evet ...	5	Progressive
Zorlu mücadele verilen bir bölgede seçim gününde bunlardan çok sayıda bulunması kaosa sebep olacaktır .	13	Perfective
Süreçte 10,000 teknisyen de dahil olmak üzere en az 330,000 kişi görev yaptı .	5	Perfective
- Çiziyor musun yani .	2	Perfective
Daha fazla insan krediye yöneliyor ... Bu borçlanma şimdi yönetilebilir olsa da , ani bir koşul değişikliği borç sorunlarına yol açabilir .	9	Habitual
Ölmek istemiyordum .	1	Progressive
Yere indiklerinde diğer partiküllere çarparak onların havaya kalkmalarına neden olurlar ve bir zincirleme reaksiyon başlatırlar .	7	Perfective
İşte geldik gidiyoruz , dedim , sana bir şey sormak istiyorum .	10	Progressive
Eve geldiklerinde de çok yorgundurlar veya yapacakları bir şeyler vardır .	1	Perfective
Ancak savaş tehdidinin olduğu bir ortamda borsaya taze para gelmiyor .	3	Perfective
Hablemitoğlu'nun da kazan dilimleri üretildiğini , yurtdışına giden bu ürünlerin giydirilerek ithal ürün olarak yine Türkiye'ye geldiğini anlatan Batılı , şunları söyledi : .	10	Perfective
bindokuzyuzotuzalti'dan sonra tüm mülklerinin mahkeme kararıyla ellerinden alındığını söyleyen İstanbul Protestan Kilisesi Vakfı Başkanı Ağabaloğlu da , şunları kaydetti : .	18	Perfective
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü .	8	Perfective
Birer şişe şarap alıp kavaklığa gitmiştik .	5	Perfective
- Başkalarının yazdığı çizgi - roman kahramanlarını okuyor musun .	2	Perfective
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	4	Perfective
Eski İngiliz Güney Kamerunları 1 Ekim 1961'de Kamerun Federal Cumhuriyeti'ni kurmak üzere Fransız Kamerun'u ile birleşmiştir .	15	Perfective
Onu tanıyanlar Bakırköy'de en yatmayacak insan diye tanımlıyor .	7	Progressive
Ekonomi yetkililerinin YPK toplantısında gündeme getirmeyi planladığı toplusözleşme görüşmeleri konusunda da işçi konfederasyonlarına düşük oranlı bir zammın önerilmesi tartışılıyor .	6	Perfective
Ama ayakta kalmayı başardılar .	2	Perfective
Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak , hiçbirini tam yaşamadan , hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı .	6	Perfective
Gidiyoruz .	0	Progressive
Büyük dayının aşık olması ne kadar heyecan verici .	3	Perfective
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	1	Perfective
N de kırmızının bana yakıştığını yineledi .	5	Perfective
Bir şey mi dokundu .	2	Perfective
Yerimden fırladım , kapıyı hızla açıp Ömür Uzatma Kıraathanesi'nden dışarıya çıktım .	10	Perfective
Genelde bir erkeği mağazada ilgilendiği bölüme doğru sabırsızca hareket ederken görürsünüz .	4	Perfective
Melek kaç tane sattın ? diye yaklaştı Memo .	6	Perfective
Plaklardaki televizyon muhabirinin uçaktan " canlı yayına " geçmeye çalışması başlattı .	8	Perfective
Yedi saatlik yolculuk boyunca - ki yetmiş kilometre kat edecektik - bir tek eve rastlamanın mümkün olmadığı bir coğrafya .	14	Perfective
Yürütme kolu , beş kişilik bir Bakanlar Konseyine başkanlık eden ve hükümet başkanı konumundaki Devlet Bakanından oluşur .	0	Perfective
Akdeniz merkezli kültürler iklim , jeoloji ve denize erişim konusunda aynı şartları paylaşmalarından ötürü kültürel ve tarihsel olarak bir ölçüde birbiriyle karışma eğilimi göstermişlerdir .	21	Perfective
Mimarinin ölen insanlara faydası olmayacaktır , ancak ölülerin anılarını yaşayanlar için hayatta tutmaya yardımcı oluyor . diyor .	12	Perfective
Yanlış düşünüyor olabilirim ; ama böyle bir saplantım var .	1	Progressive
Saatine baktı .	1	Perfective
Ölüler konuşmadığı için mi böyle yapılır dedim .	5	Habitual
Berkeley ve yazarlarının savlarının , benzerliğine demeyeceğim , aynılığına dikkat ediniz !	10	Perfective
Kuşağı bağlanmamış sabahlıkla karşılandım , göğüs bağır açık , süzük gözleri .	1	Perfective
Genelkurmay Başkanı'nın eşi de aralarında Başbakan , Milli Savunma Bakanı ve kuvvet komutanlarının da bulunduğu Grossman üyelerinin eşlerini öğle yemeğinde ağırlıyor .	8	Perfective
Hakikaten , dedi masadakilerin en yaşlısı , içişi de benziyor .	9	Progressive
Apulia ismi , onüçüncü yüzyılda bazı yazarlar tarafından İtalyan yarımadasının güneyini simgelemek için kullanılmıştı .	11	Perfective
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	15	Perfective
Ev dişidir ...	1	Perfective
Hadi yürü , dedi .	3	Perfective
Haftaya iki ay doluyor Cumartesi beraber gidip alalım bence dedim babama .	6	Perfective
Meta ekonomisi , ürünlerin , bir kullanım değeri olmanın yanı sıra , bir değişim değerine dönüşmelerini gerektirir .	8	Perfective
Artık dilleri dışarıda koşan geyiklerin bu zor coğrafyadaki dayanma güçlerini hayranlıkla izliyordum .	3	Perfective
CHP milletvekilleri dün akşam Devlet Konukevi'nde düzenlenen kokteylle tanıştı .	6	Perfective
Belki de bu yüzden gözyaşı bulutları göz bebeklerini bulandırırken , zamanın akışı hasadını ortaya çıkarıp , gizemini durgun sulara salıyordu .	19	Progressive
Bu sabah Papa Françesko , Casa Santa Marta'da Mark Zuckerberg ve eşiyle görüştü .	12	Perfective
Bu kahvede yalnız olmamaktan , Jul gibi güzel bir kızla birlikte oturmaktan çok mutluydum .	13	Perfective
Çince bilen eleman da bulmamız gerekiyor " dedi .	4	Perfective
Seçimden önce dosyası Yargıtay'a gönderilen Akgündüz'ün yargılaması , Siirt'ten bağımsız milletvekili seçilmesi nedeniyle durdurulmuştu .	4	Perfective
Kente yapılan en eski tarihi referans , Karnak'taki Thutmose tapınağında fethedilen yerlere ilişkin bir kitabede bulunabilir .	15	Habitual
Bir yere varamadık henüz , dedim .	5	Perfective
Orada durup , altıncı kattaki sevgilinin varlığımı fark etmesini , pencereyi açıp beni içeri çağırmasını bekleyecektim herhalde .	11	Perfective
Merakla Kerem'in anlattıklarını dinliyorduk .	2	Perfective
Bazı bilim adamları evrenin genişlemesini tanımlayan anda ortaya çıkan matematiksel tekilliği Tanrı sandılar ve Tanrı'nın evreni o noktada yarattığını düşündüler .	8	Perfective
Belki de inadına sokmuyor .	3	Progressive
Üstelik Kemal'in dediğinde herkesin her şeyini ortaya dökmek yok ki .	2	Perfective
Hayır ! Ayla , kaş göz hareketleriyle sanırım bağırmama gerek olmadığını anlatmaya çalışıyordu .	7	Habitual
Eşref Otosan'ın , TSK'ya verdikleri hizmetin çağdaş bir devrim niteliği taşıdığını belirterek " Birçok sözleşmemiz nisan ve izleyen aylarda doluyor .	11	Perfective
Her yaştan , her kesimden insanlar konuşarak içki içiyorlardı .	6	Perfective
Bazı çocukların da bizim gibi yaşadığını unutma demişti .	5	Perfective
Beni görür görmez kendini yere atıp göbeğini bir açışı var ki sevdirmek için özellikle şişiriyor sanırsın .	14	Progressive
Yok sa bu sefer yumurta cezvesi ve kaynar suyla yırtamazdım herhalde .	9	Habitual
Ceza , kambur olduğundan yalnızca kafası görülebiliyor masada .	6	Progressive
Makineler büyülüyor seni .	1	Progressive
Bunun yerine , Arnavutluk'un Osmanlı hakimiyetine girmesine , ancak otonom bir hükümet tarafından yönetilmesine karar verdiler .	6	Perfective
İhracat bedellerinin yüzseksen gün içinde yurda getirilmesi ve yüzde yetmiş'inin TL'ye çevrilmesi kaldırılsın .	6	Perfective
Herkes , ağız birliği etmişçesine büyük adam olduğunu söylüyordu .	8	Progressive
Aynı zamanda , " Bu tip bir evrağın mevcudiyeti , kabul edilemez sonuçlara sebebiyet verebilir . " dedi .	17	Perfective
Sesi titriyordu .	1	Progressive
Anne iyice sağlığına kavuşunca bir de ben gidip bu adamı göreyim diye düşünmüş ve kızın peşine takılıp şehrin ucundaki eve gitmiş .	16	Perfective
Belki biraz tuz ile , belki tuz dahi eklenmeden haşlanacak , akşam yemeği olacak bu parçalar .	8	Perfective
" Buradaki üst düzey görüşmelerimizde turizm için ellerinden geleni yapacaklarını söylediler .	9	Perfective
' BİNNAZ ' adlı şarkısıyla olay yaratan Ciguli , katıldığı canlı yayında dramını anlatıp herkesi ağlatınca iş sahibi oldu .	15	Perfective
Duygular çocukluktan itibaren adım adım öldürüldüğü için adım adım diriltilmesi gerekiyor .	10	Progressive
Düşünmekten vazgeçti .	1	Perfective
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .	19	Perfective
Merkez sağ partiler neden bir araya gelemedi ?	6	Perfective
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	6	Perfective
yirmibeş cesedin kimliğinin ise DNA incelemesiyle belirleneceği bildirildi .	5	Perfective
Sosyal güvenlik kuruluşları , belediyeler , il özel idareleri , KİT'ler , bağlı ortaklıkları , kamu kuruluşu niteliğindeki meslek kuruluşları da kapsama alınıyor .	22	Progressive
Sayılmaz .	0	Habitual
Kendileriyle görüştüğümden edindiğim izlenim , gazeteciye verilen bilgilerle alakasız bir haberin yayımlanmış olduğudur .	11	Perfective
Ceketinin kollarını hafifçe çekip ünlü cetvelini aldı .	6	Perfective
Tarihi , yaşanmışların hatıra defteri olmaktan çıkarıp geleceğimizin yol gösteren rehberi olarak gördükçe , tarihi tekrarlar dururuz .	16	Habitual
Prof. Dr. Semih Koray'ın , dergimizdeki eski yazılarından derlenerek kaleme alınan makalesini dosyamızın sunuş yazısı yaptık .	8	Perfective
Bu da bölgedeki ticarete katkıda bulunacak .	5	Perfective
Teknik raporun deşifresi kısa süre içinde yaptırıldı .	6	Perfective
Ara ara aklıma takılan soruları da anlatır gibi , ona mı , kendime mi , bilmeden sordum .	3	Perfective
Sonradan çark etti , Sodexho gözbebeğimiz Sodexho dedi .	7	Perfective
Güneye indikçe sertleşmiş .	2	Perfective
Kafalarındaki günle ilgili olarak Arınç'ın Akyol'a böyle yansıttığı Milliyet temsilcileriyle diyalogları ise şöyle gelişti : .	13	Perfective
Sofra kurmalarım , yerleşmelerim , düzeltip onarmalarım , yıkayıp ayıklamalarım uzadıkça uzuyor .	9	Perfective
Atatürk'ün rakıyla leblebi sevdiği bilinen bir gerçek .	4	Perfective
Dalgalı o teoreme yeni aksiyomlar , türetimler girmez ; ondan yeni bilgiler , öngörüler çıkmaz .	14	Habitual
Saqib " Bir adet domuz da dahil olmak üzere , diğer ülkelerden hayvanat bahçesindeki çeşitliliği artırmak için yardım istedik " dedi .	20	Perfective
O kendi götüremez miymiş .	2	Habitual
George koyu bir dindardı ve saatlerce ibadet ederdi ancak kardeşleri aynı dindarlığı göstermiyordu .	12	Progressive
Çocuk utandı , donu aldı , birlikte yürümeye başladılar uzakta görülen kıyı lokantasına doğru .	4	Perfective
Gerilip gerilip atladılar .	1	Perfective
Yok , fazlası korkutuyor .	3	Progressive
Nerde oturup neyi seyretmiş , diyor büyük ablam elleri belinde , dişlerini göstere göstere .	13	Perfective
Geç geç , dedi Naci Bey eliyle sinek kovar gibi yaparak .	0	Perfective
Winstone , 4 Ekim 1988'de ve yine 19 Mart 1993'te iflas ilan etti .	12	Perfective
İlk saatte yapılan iş süresi ise yaklaşık 45 dakikadır dakikadır .	9	Perfective
" Kaza yerinde eşi ve kızının öldüğünü gördü mü , bilmiyorum .	6	Perfective
Ben : Azıcık pencereyi açayım mı ?	5	Perfective
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	20	Perfective
Koşup alaca boğayı öpmüş .	3	Perfective
( İsim vermiyorum .	2	Progressive
Daha da kötüsü , bu gerçeği bilmeme rağmen , her seferinde elimde olmadan hep aynı şeyi yapıyordum , bunun önüne geçemiyordum .	12	Perfective
Ona yardımcı olmalıyız , dedi .	2	Perfective
Kendimizi kullanılmayan topraklara çekmek zorunda kaldık diyor Yakut Devlet Üniversitesi antropologlarından Profesör Anatoliy Alekseyev .	3	Perfective
Bölgenin iç kısmı düz ve dağlıktır ve bir alan ile diğeri arasında kesin bir ayrım yoktur .	5	Perfective
Para , çocuğun güdük kalmış , gelişememiş ve kırgın benliğini tamir etmeye yetmiyor ; görev gereği yapılan sevgi ve ilgi gösterileri de ...	4	Perfective
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	16	Habitual
ŞARKICIYI yakından görmek için gelenlerin izdihama neden olduğu açılışta , Aksüt , tören boyunca eşini yalnız bırakmadı .	16	Perfective
Fizibilite çalışmasına göre 4 yolcunun telesiyej ile Potomac Nehri'ni geçmesi yaklaşık dört dakika sürmektedir .	13	Progressive
Ne rahat , ne güzel bir ev bulmuşsun .	7	Perfective
Şimdilik , analizciler hizmetin rafa kaldırılmasından endişe ediyor .	5	Perfective
Pasaklı yım var mı diyeceğin .	4	Perfective
Bir ara babanızla annenizin ayrılacağından korktunuz .	5	Perfective
Halbuki şu anda işyerlerinin sağladığı finansmanla bu iş yürüyor " dedi .	4	Perfective
Yakaladık kefali , dedi .	3	Perfective
Ne oluyorsun ? diye sordu .	4	Perfective
Sana bir önceki mektupta Tibet'i anlatacağıma söz vermiştim .	5	Perfective
İkincisi , İslam'ı kıyı kuşağına da yaymıştır ancak çoğu Bantu İslam ile hiç temas kurmamış ve Afrika Geleneksel Din mensubu olarak kalmışlardır .	21	Perfective
Matematik , usa vurmadaki kusursuzluğun duyu organlarımızla algıladığımız cisimlere değil , yalnızca ereksel olana uygulanabileceğini söyler .	14	Perfective
Yürüdüğümüz sokak gittikçe daralıyordu .	3	Progressive
İşi şakaya vurdum , iyi ya , dedim , Ceza'nın cezası da bitse keşke ; kimbilir daha kaç tanker şarap içmem gerekecek .	7	Perfective
İncil'de veya diğer kutsal kitaplarda sözü edilen yaradılış söylenceleri bilimsellikten uzaktır ; yaradılış öyküsünün doğruluğu , günümüzde yapılacak olan gözlem ve deneylerle sınanamaz .	17	Perfective
Sana boşal , at kurtul der o sessiz duruşuyla ...	1	Perfective
Yine de görüşmek istemiştim .	3	Perfective
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	13	Perfective
Dört parmağını gösterdi ; sonra saatini .	2	Perfective
Şimdi ben başlıyorum .	2	Progressive
Bunun cezasını babası askerliğinde çok çekmişti .	5	Perfective
Babam İngiltere'de hiç bulunmadı .	3	Perfective
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	21	Perfective
2016'ya hızlıca geri dönecek olursak , bu konuya giderek daha fazla önem verilmesi gerekiyor .	13	Progressive
Cevat , Nasıl yani ? diye sordu , Selahattin de , Rahip bulup günah mı çıkaralım ? diye .	12	Perfective
Cami avlusundan koşarak çıktılar .	2	Perfective
Rolü başkasına verdik dediler .	2	Perfective
Arının peteğini , ayının inini , kuşun yuvasını insanın evinden ayıran şey , onların , o canlılar için bir ev olmamasıdır .	20	Perfective
Özgürlüklerle ilgili garanti vermesi , topluluklar arası gerilimleri dağıtması ve imparatorluğun daha uyumlu bir yere dönüştürülmesi teminatı anlamına geldi .	3	Perfective
- Zeki adamları seviyor musun .	4	Perfective
Oradaki albümü , şunu şunu , hani gidip gelip karıştırdığın , bilmem mi sanırsın , hah işte o albümü ver bakayım .	20	Perfective
İlk birkaç notayı duyan çocuğun gözleri ışıldadı .	3	Perfective
Ontario emlak acentelerini temsil eden dernek , tüketicileri korumak ve etik olmayan davranışlarda bulunduğu tespit edilen emlakçıları cezalandırmak için daha çok şey yapılması gerektiğini belirtti .	8	Perfective
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	1	Perfective
Bir parmak kalınlığında oluşu , hamurun sertleşmeden pişmesini sağlıyor .	6	Perfective
Oğlan , bir gözü Recep'te , bir yanına doğru suyun içine yattı .	11	Perfective
Ne kaybedersiniz ?	1	Habitual
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	10	Perfective
Bu hatanın düzeltilmesini ve ailemizden özür dilenmesini talep ediyorum .	8	Progressive
Giremeyecek , dedim umutsuzlukla .	0	Perfective
Konuşma arasında kendisinin hakim olduğunu öğrendim .	4	Perfective
Kadın yanına oturmuştu , el eleydiler .	2	Perfective
Binbir meşakkatle düzülen her ev bozulur .	5	Habitual
Bir de böyle biraz kavrulmuş bir hava veren , tadını dolaylı olarak duyuran , ama gene de kafayı tutan .	12	Perfective
Kapıyı tıklattı .	1	Perfective
1519'da Habsburg imparatorluğunun hükümdarı oldu ve 1530'da Kutsal Roma İmparatoru unvanını elde etti .	4	Perfective
Başka Maddeye Yönelmek .	2	Perfective
En iyi ihtimalle safçadır ve en kötü ihtimalle , av lobisinin bu işten yırtmasına izin verebilir .	13	Perfective
Aptalca düşüncelerinizi , ruhunuzun hasta olduğunu sandığınız yanını başkalarının duymasından , bilmesinden korktunuz yıllarca .	11	Perfective
Resmi ve alternatif tarih tartışmalarını , kültürün tozlarından arınması olarak görmek de en doğrusu ...	10	Perfective
Tümüyle meşru yollarla yüksek rakımlı tepeye çıkmış adamı şişman ve ahaliyi pişman eyliyorlar .	12	Progressive
Hem ismi kolay olursa köpeğin öğrenmesi de kolay olur .	5	Perfective
Tam o anda Esin'le Özer koşarak girdiler salona .	6	Perfective
Acı çekmemek için duyguları öldürmek gerekiyor .	1	Perfective
Yeniden , Ellerini masanın üstüne koy , dedim , sesimde kölesine emreden bir efendinin sesi vardı ve o benim kölemdi .	11	Perfective
" Buna rağmen bugüne kadar mülk edinmemizde bize hep azınlık gibi davranıldı ve zorluk çıkartıldı .	11	Perfective
Bir ara köpeği kimin dolaştıracağına karar veremedikleri için kavgaya bile tutuştular .	6	Perfective
Cumhuriyetçi Türk Partisi ( and ) Genel Sekreteri Ferdi Sabit Soyer de " Poor's'un planına halkın sahip çıktığını " söyledi .	17	Perfective
Bütün komşular ağız birliği etmişçesine , Bizde iş çok ama sana verecek para yok , diye yanıtlamışlar .	16	Perfective
Yaşlandıkça tuhaflaşıyorsun .	1	Progressive
Kapı tokmağını defalarca çalmış .	3	Perfective
Bunlardan ilki Mississippi Nehri'ne akan Ohio Nehri olmuştur .	7	Perfective
Siyasal devrimlerin önünü açmış , burjuvazinin iktidarı ele geçirmesiyle de kapitalist üretim ilişkileri hızla yaygınlaşmıştır .	3	Perfective
Savunma Bakanı , şimdilik partinin Genel Sekreteri olarak kalmasına izin verdi .	8	Perfective
Geçtiğimiz yıl inanılmaz bir yıl oldu ve 2017'de daha da iyi bir şekilde geri dönmek için sabırsızlanıyorum .	16	Progressive
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	14	Perfective
Volkanların incelendiği alana bazen vulkanoloji olarak da telaffuz edilen volkanoloji denir .	10	Habitual
Denktaş , dikkatini KKTC ekonomisinin gelişmesine verecek .	6	Perfective
Harbiyeli soruyor : Ne iş yaparsınız siz ?	5	Habitual
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü .	3	Perfective
Aslında annemin duyamayacağı bir tonda söylemeye çalışmıştı ama annemden bir şey saklamak oldukça zordu .	11	Perfective
Uçağın son yaklaşma sırasında , alçalma planında yayımlanmış minimum irtifa olan " deniz seviyesine göre sekizyüzelliüç Flight altına indiği de iddia edildi .	18	Perfective
Karşılaştıracak olursak , 2004'te açılan NoMa metro istasyonunu inşa etmek 103,7 milyon dolara mal olmuştu .	0	Perfective
Ben onu bir an önce eve getirmek istemiştim ama veteriner İki ay dolmadan annesinden ayırmayın .	6	Perfective
YAŞ toplantılarında yıllardır tekrarlanan uygulamaya göre Taylor'ın üyeleri toplantının ilk bölümü ve Anıtkabir'i ziyaretlerinin ardından bir kuvvet komutanının verdiği öğle yemeğinde bir araya geliyor .	23	Progressive
Memur zammı geçmiş enflasyona göre yapılırsa , yıl sonu gerçekleşme beklentisine göre yüzde otuz'un altında olmayacak .	9	Perfective
" Ben doğruların söylenmesinden yana olduğumu ifade ettim .	3	Perfective
Bütün bunlara rağmen , Sav familyası imajını zedelemeyerek aynı okulları bitirdim ben de .	7	Perfective
Şura'nın yaşlı babası Abanasi , sobanın başında yarı erimiş geyik etini balta ve bıçakla tencereye girebilir parçalara ayırıyor .	8	Perfective
Eee birini seviyorsan onunla beraber yaşamanın bedelini ödersin . dedi .	9	Perfective
Bu noktada , oyunlar ile günlük yaşamımız arasında bazı benzerlikler kurulabilir .	10	Habitual
Seri 1 artık eski olmadığından birçok kullanıcı artık 100 Euro tasarruf edebilir .	11	Habitual
Size kalırsa nal toplayacağız " diye tepki gösterdiler .	1	Habitual
Elini , rengi atmış kirli beyaz , uzun donunun içine soktu , orasına burasına yapışmış kumları temizledi .	3	Perfective
Chapel Hill'in hemen dışındaki Hillsborough kasabasından biri geçen ay Cumhuriyetçi Parti genel merkezini ateşe verdi .	14	Perfective
Onu tanıyanlar Bakırköy'de en yatmayacak insan diye tanımlıyor .	1	Perfective
Kapının kenarındaki duvara dayanıp bize baktı bir an .	3	Perfective
Buraya uğra , bir kadeh içtikten sonra , kentin merkezine ineriz .	10	Habitual
Güzide'yi para konusunda zor ikna ettiğini belirten İnanoğlu , " Bu projede yer almak için fazla para istedi ve naz yaptı .	6	Perfective
Giderdik konserlere , tiyatrolara , sinemalara .	0	Habitual
Zengin banliyölerini 2010'a kadar temsil eden Liberal Demokratlar kendi adayları Sarah Olney ile bunu geri almayı umuyorlar .	16	Progressive
Ne yapıp edip bu gerisi görünmeyen karanlığı delip hatıraların orta yerine kurulmalı ; geçmişin umut veren günlerini söküp almalı ondan .	11	Perfective
Bu fotoğrafı çektirir çektirmez İstanbul'a göçmeye karar vermişler , ama olmamış .	10	Perfective
Sonunda bir başka yol buldular .	4	Perfective
AB'ye uyum süreci nedeniyle hazırlanan azınlık cemaatleri vakıflarının mal edinmelerini düzenleyen yönetmelik kapsamına alınmayan Süryani ve Protestanlar isyan etti .	13	Perfective
Bunlar çok dikkat çekiciydi .	3	Perfective
Yurtdışlarına gitti , ekonomi - mekonomi , işletme - mişletme de okudu .	11	Perfective
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	10	Perfective
Alışveriş bilimi bize ikna etmekle karlılık arasında çok girift ve ayrılmaz bir bağlantının olduğunu gösterir .	4	Perfective
Anneme göre büyük amcam bir kenarda oturup önünden geçip giden hayatını seyretmiş de bir ucundan tutayım dememiş .	16	Perfective
Türkiye'de birçok alanda olduğu gibi bankacılıkta da zaman zaman haksız rekabet yaşandığına dikkat çeken Demiray , verilen hizmetlerden ücret alınmamasının bunlardan biri olduğunu söyledi .	22	Perfective
O mu seni terk etmiş saydın , sen mi onu .	8	Perfective
Görüşmede , KDV oranlarındaki eşitsizliği ifade ettiklerini de kaydeden Aygün , Bakan'ın vergi barışından sonra vergi reformu kapsamında KDV'yi ele alacaklarını belirttiğini söyledi .	21	Perfective
Ancak Glenda'nın böyle göz göre göre bir sayı yapmasına izin verdikten sonra , onu kim suçlayabilir ?	8	Perfective
Anadolu toprakları bu uğurda savaşım vermiş ve verecek olan bilim insanlarını daima doğurmuştur ve doğuracaktır da .	5	Perfective
Ölen pilotun kardeşi de vardı ve karardan bir kopyanın da kardeşine tebliğ edilmesi gerekiyordu .	4	Perfective
Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine .	2	Perfective
Ayağa kalkıp yine gerindi .	1	Perfective
İnce parmaklı elleri titriyordu , bir sigara daha yakmıştı .	8	Perfective
elli bin dolarlık terkin limiti en az ikiyüzelli bin dolara çıkarılsın .	10	Perfective
Matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran hipotezlerden yola çıkarak bir teoremi kanıtlarsınız ve dosya kapanır .	13	Habitual
Girdi içeriye .	0	Perfective
Hocalar da aynı oluyor .	3	Progressive
Uysalca bıraktı ellerini .	1	Perfective
Bu süreç de , bir ürünün somut ve öznel niteliklerinden sıyrılıp , kendisine soyut ve nesnel bir nicelik yüklenmesiyle gerçekleştirilir .	18	Perfective
Konuşmayı sevmezdi , konuşunca da iyi konuşurdu .	0	Perfective
Yarının hayal edilmiş dünyasına göre vizyonları olanlar , yarına geçecek sınırdan ...	9	Perfective
Acı içindeydi .	1	Perfective
Müzisyenlerle birlikte sahneye çıkıp gitar ' çalar gibi yapan ' Hüseyin Çağlan , Milliyet'e " İlkel insana dönüp o zamanlardaki halimizi canlandırmaya çalıştım .	22	Perfective
Kanatmış mıyım ne ? Dolma gibi dudakları .	1	Perfective
Sonuç olarak , birçok kişi sonuçlarını düşünmeden gelen e-postaları çabucak açar veya bağlantılara ve eklere tıklar .	10	Habitual
Galiba hiçbir şey anlatamadan gideceğim buradan , diye mırıldandı .	4	Perfective
Stalin , Abakumov'u Beria'nın enerji bakanlıkları üzerindeki baskınlığına karşı MGB içinde kendi ağını kurmaya teşvik etmeye başlamıştı .	13	Perfective
Bu konuyu anneme bile açmıyorum .	4	Progressive
Dosyanın önümüzdeki günlerde ele alınması bekleniyor .	4	Perfective
Ama şimdi ayrılıyorum ondan .	2	Progressive
Ford T , Yüzyılın Otomobili ödüllerinde 20. yüzyılın en etkili otomobili olarak ilan edildi .	13	Perfective
Saime Sezginler o güne kadar yayınlandığından haberi bile olmadığı Aydınlık gazetesi ile ilk kez bu haber üzerine tanıştı .	8	Perfective
yüz bin dolarlık Rusya'ya yaptığı ihracatın alıcısı bulunamıyor .	4	Perfective
İhracat bedellerinin yüzseksen gün içinde yurda getirilmesi ve yüzde yetmiş'inin TL'ye çevrilmesi kaldırılsın .	11	Perfective
Sevdikçe , sevdiklerinden daha çok korkan insanların , başkalarına inanılmaz , tuhaf ve yabancı gözüken davranışlarını Sevda'ya anlatmam mümkün değildi .	19	Perfective
Hiçbir şey anlatamıyorum işte .	2	Progressive
Alev'in babasının amacı , annesinin parasını istediği gibi kullanmak ve sevgilisiyle gününü gün etmek .	13	Perfective
Beni bulamazlar .	1	Habitual
Ben de en yararlı insanlar için en yararlı konutları yapmak gerekir diye düşündüm dedi .	13	Perfective
Ya da barınağın , konutun , bir türlü evleşememesine neden olabilir .	10	Habitual
Anlamadım .	0	Perfective
Aslında senin onu görmen gerek .	4	Perfective
Buna hiç şaşırmadım ben zaten herşeye razıydım .	6	Perfective
Öyleyse önce yemeğini bitir , diye üsteledi anne .	3	Perfective
Sezer'in , " erteleme değil , af " diye nitelendirdiği yasayı veto etmesi , AB uyum yasaları ile öne açılan Erdoğan'ı etkilemeyecek .	21	Perfective
Yaklaştım yanına .	0	Perfective
Ben bir dolaşıp geleceğim , dedim .	5	Perfective
Koç Topluluğu şirketlerinden , ısıtma ve soğutma sektöründe faaliyet gösteren Hablemitoğlu'nun , grup şirketi Arçelik gibi Avrupa'da satın alacak şirket arıyor .	9	Perfective
İkilinin elinde Askeri Savcılığın verdiği takipsizlik kararı ve KKK Uçuş Emniyet Kurulu'nun düzenlediği müşterek kanaat raporu vardı .	12	Perfective
Yeniden canlandırmaları , sanatsal veya başka türlü iyi bir meydan okuma çağrısını vurgular : rahatsızlık , büyüme ve anlamlı bir bağlantı .	16	Perfective
Deşifre metnini dinleyen Arınç , " Bunu demiş olabilirim , ama kastım bu değildi .	7	Perfective
Nereden biliyorsunuz ? diye sordu .	1	Progressive
Matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran hipotezlerden yola çıkarak bir teoremi kanıtlarsınız ve dosya kapanır .	10	Habitual
Kışkırtıcıların , provokatörlerin sesleri duyulmuyor .	4	Progressive
Bu konuda , Egemimarlık'ın doksandokuz. sayısında , Cumhuriyet Dönemi Türkiye Mimarlığı başlığı altında gerçekleştirilen toplantıda , Sayın Uğur Tanyeli'nin dile getirdiği fikirler dikkat çekici görünüyor .	24	Progressive
Babanız yaşlanmıştı .	1	Perfective
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	20	Perfective
- Evet , meslektaş sayılırız .	4	Habitual
Akşam eşiyle baş başa yemek yemeyi planlıyordu .	6	Progressive
Baktı olmayacak , beni yanağımdan öptü , saçlarımı okşadı .	1	Perfective
Bizim kinde , bilinmeyen bir Öteki Dünya'da aklımıza hayalimize gelmeyecek cezalara uğrama korkusu var .	9	Perfective
Tehlikeli bırakmadım , bir maç bulsam , Serhat'ı , belki Selo'yu bu tarafa çekebilirdik .	1	Perfective
Yanlış düşünüyor olabilirim ; ama böyle bir saplantım var .	2	Habitual
Thompson'un yazısı , Maya'nın açık bir savunma altyapıları olmadığı için nihayetinde " huzurlu " insanlar olduğunu varsayar .	16	Habitual
Makedonya'nın sınır bölgelerini güvence altına alan Philip , büyük bir Makedon ordusu kurdu ve uzun bir fetih seferi için Trakya'ya doğru yürüdü .	21	Perfective
Ancak Irak konusunun sürekli gündemde kalıyor olması orta vadeli vadeli düşünenler için ciddi bir tehdit .	6	Perfective
Ona göre , filozof da , bu arayışa benzer bir şeyi anlatıyordu .	11	Progressive
Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu : Beyin salatası isteyen , Getir evladım bir hükümet salatası diyordu .	9	Perfective
Hazır , Irak krizi patlamış , petrol fiyatları da artmışken bu tür araçlara karşı olanlar , seslerini " avazları çıktığı kadar " duyurmaya başladılar .	23	Perfective
Bunun senin için gündelik hayatın olağan bir parçası olduğunu düşün .	9	Perfective
2016'ya hızlıca geri dönecek olursak , bu konuya giderek daha fazla önem verilmesi gerekiyor .	12	Perfective
Gizli heyecanımı , bu heyecanın altında yatan kaygıyı sezmiş gibiydi .	6	Perfective
Dayanamadım , bakın .	0	Perfective
Birinci Dünya Savaşı , sömürge politikasında kaymalar ve yeni gelişmelere sebep oldu .	6	Perfective
Saime Sezginler bir süre daha ne yapacağını bilmez halde ortada dolaşmaya başladı .	6	Perfective
Herhangi birine sırf anlatmakla hafifletebileceğimiz yüklerimiz yok mu ?	4	Perfective
Buna ek olarak , Doğu Deltası bölgesinde Walls of the Ruler'ı inşa ederek Mısır ve Asya arasındaki savunmayı güçlendirmiştir .	18	Perfective
Siz mektubu hazırlayın , ben götürür veririm , dedim .	8	Perfective
Acaba şimdiden davetiyeleri yazıp dağıtsam mı ?	3	Perfective
Kapıyı açtı , dönüp bize baktı .	3	Perfective
Gitmeliyim , kalkıp gitmeliyim .	2	Perfective
Lokantası her gece doluyordu .	3	Progressive
Sayın Erbakan'la ilgili söylediklerim , zaten geçmişten bu yana DHA ..	3	Perfective
Yemekte ydik .	1	Perfective
Yoksa ulaştığı insanlar , müziğin başlayacağını anladılar ; ama Recep'in biraz önce gördüğü darbuka lı çocukta daha başka şeyler oldu .	1	Perfective
Hülya duydu , yaramaz ama çalışkan öğrenciye kızan öğretmen gibi kararsız , dudak büktü .	7	Perfective
İlk uluslararası Olimpiyat oyunları sona ermiştir .	5	Perfective
İnsanlık , Roma İmparatorluğu döneminin öncesinde bu birleşime çok yaklaşmış , fakat çağdaş bilimin doğuşu için Bilimsel Devrimi beklemek zorunda kalmıştır .	9	Perfective
Ancak yapılan tarama sonucunda Bayan Pugh'nun sağ akciğerindeki tümörün büyümekte olduğu ortaya çıktı ve deneme tedavisini bırakmak zorunda kaldı .	18	Perfective
Başbakan Abdullah Gül ise " Bizim her söylemimiz ve davranışımızdan bazı sonuçlar çıkarıldığının ve kuşku duyulduğunun farkındayız .	12	Perfective
Neyin var Ali ? Hasta mısın yoksa ? diye sorunca Bir şeyim yok diye cevap verdi .	5	Perfective
Tahılcı Anadolu insanı , maydanozu azaltıp bulguru çoğaltmış .	7	Perfective
Gönlüm sizin bu kadar çok acı çekmenize razı değil .	8	Perfective
Esin Abicim Tontoş olsun ismi dedi .	5	Perfective
Bu kadar yeter , dedi , inin de gidelim artık .	4	Perfective
Yani şimdi o gerçekleşiyor .	3	Progressive
Sıcak çorbalar , muhallebiler , yoğurtlar getirmişler .	6	Perfective
Bu arada bir karış suya oturmuş , söylediğini yapmaya başlamıştı .	8	Perfective
Olmuyor , tekrarlayalım ...	0	Progressive
Onları sekiz maddede tanıyalım !	3	Perfective
Böyle bir saldırıyla karşılaşan bir geyik çobanı sabah , heyecanla olanları anlatmıştı yola çıkarlarken .	3	Perfective
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	10	Perfective
Sosyal boyutu da ihmal edemeyiz " dedi .	6	Perfective
Öldürmekle de kalmayıp cesedinizi kadavra niyetine kullanacağım , dedim .	0	Perfective
Sebze yeşil demek dedik .	2	Perfective
Sendikalar bu konuda mücadele ettiler ve Fátima Báñez'in en çok gurur duyduğu mevzuatın yürürlükten kalkması için çeşitli vesilelerle çağrıda bulundular .	14	Perfective
Kollarım düştü .	1	Perfective
Bize de ancak yararlı olduğumuz ölçüde gerek duyulur .	4	Perfective
A tipi de olmalı .	3	Perfective
Ayla : Böyle olur mu bilmiyorum .	3	Habitual
Tam o sırada Hülya birisiyle gelebilir ve beni görebilir diye ...	5	Habitual
Boyu birazcık kısa diyor türkücü .	3	Progressive
Dil bükmüş , bize uydurmuşuz .	4	Perfective
Nasıl kaldıracağım ?	1	Perfective
Tamam ! tamam ! Hadi çabuk anlat , meraktan öleceğim .	6	Perfective
Dördü daha dolunayda yaz aylarında ve kış aylarında asgari ve azami düşüşleri göstermektedir .	12	Progressive
Selma , Bana denenebilir görünüyor , dedi .	3	Habitual
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	6	Perfective
İsmiyle tanındığı yerlere gitmek ister .	3	Perfective
Arapça Müsekka Osmanlı olmuş .	3	Perfective
Sermaye artırımı sonrasında Reina'de Platform Kozanoğlu Club'a Technologies'in payı yüzde doksanaltı'dan yüzde atmışbeş'e inerken , Çukurova Holding'in payı yüzde 4'ten yüzde dokuz'a yükseldi .	22	Perfective
Ağzından çıkanı iki ettirmezdim .	3	Habitual
Müşteri kelepiri de sever .	3	Habitual
Hendekten atlarlarken Miskoye'nin ayağı kaydı .	1	Habitual
Neredeyse herkes aynı şeyi söylüyor ...	4	Progressive
Onun hayatı öğrenmesi , doğruları ve yanlışları ayırt etmesi için elinde olan tek araç , duygularıdır .	8	Perfective
İhtiyaç olabileceği düşüncesiyle evin etrafında gün boyu bekleyecek on kadar geyik seçildikten sonra diğerleri serbest bırakıldı .	11	Perfective
Güneş tepeye vardığında evin etrafındaki hareket de artıyor .	7	Progressive
Doğru , dedim , bunun için içiyoruz ya .	2	Perfective
Geç geç , dedi Naci Bey eliyle sinek kovar gibi yaparak .	1	Perfective
Birinci günkü başlıkta farklı olarak şeyler yazıldı orada .	6	Perfective
Bu nedenle Güzide'yi dizide oynattım " yorumunu yaptı .	7	Perfective
Dosya pek gönüllü bir şekilde gönderilmedi .	5	Perfective
Biliyorum ! Biliyorum işte ! O benim makinem ! diye bağırdım .	0	Progressive
Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden .	10	Perfective
Yargıtay Başsavcısı Sabih Kanadoğlu , Emniyet'ten gelen bilgilerin , DEHAP'ın seçime girebilmek için belirlenen örgütlenme sınırını aşamadığı iddiasını içerdiğini partiye bildirdi .	14	Perfective
Mailis , Perşembe günü CBC News ile yaptığı bir röportajda , " Bu ağrılı hastalar için bir felaket . " dedi .	20	Perfective
Yunanlıların bitmeyen bitmeyen bordeller , Beyoğlu yakasının bütün mahallelerinde ki buluşma evleri , genelevler , pembemsi bir ışığın süzüldüğü lüks aşk yuvaları .	1	Perfective
Bununla birlikte , şehirleşme Tayland'da obezite gibi sorunlarda da büyük artışlara neden oldu .	3	Perfective
NA'nın bence en önemli işlevi insanın duygularını yeniden hissetmesine yardımcı olması .	8	Perfective
Hiç kafasını yerden kaldırmıyor , hiçbir sempati belirtisi göstermiyordu .	8	Progressive
İçki var mı ? diye sordu Kerem .	5	Perfective
Türkiye'yi AB yolunda Yunanistan ile Rum tarafı birlikte engeller .	8	Habitual
Sonradan hayatıma giren ...	2	Perfective
Kamu Tek Hesabı'nın kapsamı genişletildi .	4	Perfective
Biraz daha inandırıcı olmak için Bak mesela sadece bir tane annemiz var çünkü bir evde sadece bir tane kraliçe olabilir . dedim .	19	Habitual
Henüz oraya varmadan önceki ara sokaklardan birinde , göstermek istediğim küçük bir bar vardı .	2	Perfective
Diyarbakır'daki yüzatmışyedi milyon altıyüzdoksan bin lira olan Başbakanlık Müsteşarı'nın maaşı iki milyar ikiyüzyetmişaltı milyon yetmişdört bin beşyüz liraya çıkacak .	6	Perfective
Ama belki de o kadar kuşku yaratıcı bir durum değildir onun durumu .	6	Perfective
Hemen hemen planlanmamış alışverişin tamamı mağazada dokunarak yapılmış alıverişlerdir alıverişlerdir .	6	Perfective
Tüm bir kış bozulmadan kalmış karın içinde kenardan köşeden , ağaç aralarından ya da çalı diplerinden yürümüş farklı farklı hayvanların dağlarıydı buralar .	4	Perfective
Onu sevdiğinizi ...	1	Perfective
Galiba çalmayacaktım .	1	Prospective
Neye iyi dediğini hiç anlayamadım .	2	Perfective
Ekmeğin küfü , peynire geçmiş .	4	Perfective
O alanda doğruyu bulmuş olan bilim dalı daha fazla ilerleyemez ; son bilgiye ulaşmıştır , kapalıdır ; yeni bilgilere , olaylara , süreçlere yer yoktur .	9	Habitual
Parker'a göre , İngiltere'de çok sayıda Rus Gizli Servisi ajanı faaliyet göstermektedir .	11	Progressive
Düşünmezsin tabii , hangi baba oğul iktidar kavgasına girmemiştir , kaç baba oğul her an patlamaya hazır öfkelerini dizginleyip sevip okşayabilmiştir birbirini .	20	Perfective
Az alsaydı deyyus .	1	Perfective
Yürüdüğümüz sokak gittikçe daralıyordu .	0	Perfective
Heybeye erik koyunca kitapları , defterleri ne yaparım diye düşünüyorum .	7	Habitual
Hostes abla kardeşinin ölümüne inanamadı .	4	Perfective
Biz , geçmişte ne varsa güzel olan , yanımıza aldık , kalbimize gömdük .	9	Perfective
" Yurtdışında kazan konusunda uzman bir firmayla ortaklık yapmak istiyoruz .	9	Progressive
Ağır , babacan bir gülüşle gülüyorlar , önlerine eğdikleri başlarını ( saygıdan tabii ) ağır ağır sallıyorlar : Yazık , çok yazık , diyorlar .	8	Perfective
Aktarılana göre Tiberius , gidişinden pişman oldu ve birkaç kez Roma'ya dönmek istedi ancak Augustus taleplerini her seferinde reddetti .	11	Perfective
Nereye gittiğimi biliyor musunuz .	3	Perfective
Bu konuda Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer'in de " Türban tartışması bitmiştir " diyerek son noktayı koyduğu belirtildi .	16	Perfective
Hülya , Otur yerine ! diye seslendi .	6	Perfective
İşe yarar mı ki ...	2	Perfective
Gözlem ve deneylerden türetilmiş olan hipotezler temelinde yükselen kuramlar birçok fiziksel süreci açıklamanın yanı sıra bir dizi öngörülerde de bulunmalıdır .	19	Perfective
Ondaki bir askeri mahkemede değil , sivil bir mahkemede bir askeri uçak kazası ile ilgili dava açılıyordu .	16	Progressive
Aklıevveller ondan da tartışma açarlar .	3	Perfective
Casino Venüs'teydin , değil mi ?	3	Perfective
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	11	Perfective
Genelde bir erkeği mağazada ilgilendiği bölüme doğru sabırsızca hareket ederken görürsünüz .	10	Habitual
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	2	Perfective
Orhan kuşkuyla : Ağzımdan laf almaya çalışıyorsun değil mi ? Sonra da anneme babama yetiştir , dedi sinirli sinirli .	5	Perfective
Yapılacak bir şey kalmamış gibi görünüyordu .	5	Progressive
Atatürk'ün rakıyla leblebi sevdiği bilinen bir gerçek .	3	Perfective
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	24	Perfective
Kaçtım , kurtuldum oradan , diyordunuz , dedi .	5	Progressive
Soruları sürekli tekrarladığınızı fark etseler bile utangaç ifadelerini bir kenara bırakıp sinirlenmez , sıkıldıklarını belli etmezler .	10	Perfective
Benzetmek gerekirse , Lahana kanlı - canlı , tuttuğunu koparan bir Kuzeyli güzelidir .	9	Perfective
Kazadaki .	0	Habitual
Aklıma geleni onlara hemen söylemeyecektim , kesin kararlıydım .	1	Perfective
1970 'li yılların başında ölen bir yaşlı adamın mezarının etrafında toplanıldı .	4	Perfective
Rusça lahana demek olan Kapuska yemek oldu .	2	Perfective
Virgülden sonra Tayyip Bey'in de ismi gelince ikisi de aynı kefeye konmuş oluyor .	12	Progressive
Bu nedenlerle uçağın yerde buzlanma şartları altında olmadığı kıymetlendirilmiştir deniyordu .	4	Perfective
Hızla giden bir trenin penceresinden bakan biri gibi bir şeylerin değiştiğini görüyor , ama hiçbir görüntüyü , tam olarak kavrayıp tadını çıkaramıyordum .	5	Perfective
Önemli telefonda dedeme bir doğum günü partisi düzenlediklerini söyledi , yarın dönsem iyi olurmuş ...	8	Perfective
Sonunda elde kalanın doyum mu , doyumsuzluk mu olduğuna karar veremediğin , tütsülerin savrulduğu anıt - mezarlar ...	10	Perfective
Hep benzer laflar duydum .	1	Habitual
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	2	Progressive
Beğeni li bakışları üstümüzde gelip geçenin .	5	Perfective
Yok , onamıyorlarsa , bu yazının geri kalan satırlarını okumaları gerekmiyor .	2	Progressive
Fırında pişer .	1	Habitual
Özlemiş beni .	0	Perfective
Ne soracağımı anlamıştı , sor , dedi gönülsüzce .	2	Perfective
Başkalarının en iyi gizlenen sırlarına bile ulaşmanın daima bir yolu bulunurdu , ama insanın kendi sırlarına erişmesi neredeyse imkansızdı ve yazarlık bu imkansızı yaşamaktı sürekli .	16	Perfective
Bunu kendisine yapılmış saygısızlık sayıyordu , gurbet ellerde bulduğum işe gitmemi yediremiyordu kendine .	11	Progressive
Sağlam bir iskele yapmıştı teknelerin rahatça yanaşabilmesi için .	3	Perfective
Kimbilir nereye gitti ? dedi .	2	Perfective
Bu maddede kırkaltı ret , dörtyüzotuzdört kabul çıktı .	7	Perfective
Demiray , müşterilerinin ödeme niyetinde olması halinde faiz azaltmak ve vade koymak gibi uygulamalarda bulunduklarını söyledi .	14	Perfective
Merakla yanındaki beyazlar içinde , masaya oturmuş geline baktım .	6	Perfective
J , ziyareti sırasında Türkiye ekonomisinin genel durumu üzerinde de duracaklarını ifade etti .	12	Perfective
1. Henry'nin yönetiminde sadece bir avuç insan ( kontluklar ) bulunmuş ve bunlar büyük oranda sembolik kalmıştır .	16	Perfective
Ama biz Tayyip Erdoğan'la yıllardan beri aynı çizgiyi paylaşmış insanlarız .	9	Perfective
Unakıtan hükümeti , işçilerin yasal zorunluluktan kaynaklanan ve toplusözleşmeye konulması şartıyla ödenen iki ikramiyeden ikisini ödememe konusunu değerlendirecek .	9	Perfective
babasına yemek götürdük , dedi Katana duyulur duyulmaz bir sesle .	7	Habitual
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	14	Habitual
Doğrular neyi çözer ? Hiçbir şeyi .	2	Habitual
Hızlı adımlarla yeniden Taşhan'a döndüm .	4	Perfective
Bana değil de arkamda duran , dönüp baksam benim göremeyeceğim bir şeye , belki de bir aslana bakıyordu .	4	Perfective
Çünkü , bir isim yazıyorum .	4	Progressive
Nasıl sınız ? Vurgu : Ortadan kayboldunuz , iyileştiniz mi ?	1	Perfective
Hep uzaktan uzağa kuşatmazlar mı birbirlerini , hep araya giren anaların yatıştırmalarıyla sakinleşmez mi ortalık .	12	Habitual
Babam , Ali'nin annesi Nihan teyzeden kağıt kalem isteyerek yapmamız gerekenleri tüm ayrıntılarıyla yazdı .	9	Perfective
Yerleştir yerleştirme , devşir devşirme sınavları falan filan yok ...	3	Perfective
Duman çıktığına göre , ocak tütüyor , ocak tüttüğüne göre orada biri yaşıyor , diye düşünüp koşmaya başlamış .	8	Perfective
Şimdiye kadar hiç bir köpekte görmediğim yeşil gözleri , gözünün üstüne düşen alacalı tüyleri var .	5	Perfective
Daha da kötüsü , bu gerçeği bilmeme rağmen , her seferinde elimde olmadan hep aynı şeyi yapıyordum , bunun önüne geçemiyordum .	16	Progressive
Bu savların hepsinin yanlışlığı ( fallacies ) gösterilmiş , idealist dizgeler yadsınmıştır ( refuted ) .	11	Perfective
Kalktım , sarıldım boynuna , zoraki öptürdü pembeliğini koruyan yanaklarını .	6	Perfective
O arada geri dönüp olanları anlatmaya çalışan Ramiz'in kafasına indirdi cetvelini .	5	Perfective
Bir arkadaşına İstanbul'dan getirtmişti .	3	Perfective
Hem hiç merak etme benim annem ona herkesten iyi bakar .	9	Habitual
Bir binbaşı , bir yüzbaşı ve üç astsubaydan oluşan bir kaza kırım heyeti çağrılıyor .	8	Perfective
Konutlar ve elektronik ortamdaki maddi olmayan mallar da yasa kapsamına alınıyor .	10	Progressive
O , her an gelecek gibidir ; her an .	4	Perfective
Mitingde yapılan konuşmalarda , " Kıbrıs Türk halkının , BM Genel Sekreteri ' Standard planı temelinde bir çözüm ve AB üyeliği istediği " görüşü savunuldu .	1	Perfective
Büyükannesi Rusya'nın uzak doğusundaki Vladivostok'lu olan Seagal , son yıllarda Rusya'ya sık sık seyahat etti ve Eylül ayında Kamchatka ve Sakhalin'i ziyaret etti .	22	Perfective
Kurtulmak istiyor musun oğlum ? diye sordu Şakir .	0	Perfective
Sanırım gezmediği ülke , danışmanı olmadığı kimse , bilmediği ilke kalmadı .	1	Perfective
Her zamanki masasında oturuyordur .	3	Progressive
Fransız böbürlenir .	1	Habitual
Kız bütün gün çalışıp , yorgunluktan adım atacak hali kalmayınca , adam para yerine kıza bir bardak pekmez vermiş .	7	Perfective
Biraz hayal kırıklığına uğramıştım aslında .	3	Perfective
Hispania sözcüğünün kökeni çok tartışmalıdır ve çeşitli spekülasyonlara ilişkin kanıtlar , en iyi ihtimalle sadece benzerlik olan tesadüfi durumlara dayanmaktadır ve destekleyici kanıtlar şüphelidir .	19	Progressive
Yerimden fırladım , kapıyı hızla açıp Ömür Uzatma Kıraathanesi'nden dışarıya çıktım .	7	Perfective
Sömürgecilerin onyedi. yüzyılda başlayan müdahalesi ile daha da küçüldüler , dağıldılar , yok olma tehlikesiyle yüz yüze geldiler .	3	Perfective
Hatırladığım kadarıyla gene ikimizin de meslektaşı olan Yüksel Hanım , komşu evin balkonundan bizi seyrediyordu .	6	Perfective
Beni tanır , gelip karşısına oturduğumu hisseder .	5	Perfective
Bilene rastlamadım .	1	Perfective
Babamın şirketine de davetiye vermişler .	4	Perfective
Bu kadar yeter , dedi , inin de gidelim artık .	6	Perfective
Ne ilgisi varsa bilmem , Kaymakam Arif Beyin kızı davet etmiş ilk kez , ilk kez 1912'de geldikleri İstanbul'da çektirmişler bu fotoğrafı .	3	Habitual
Ben yavrumdan nasıl ayrılırım ? Onu nerelere gönderirim ? diye adamın ayaklarına kapanmış zavallı kadın .	12	Perfective
Hastaneye yatırmışlar kaç defa , biraz düzelir gibi oluyor , ay geçmeden başlıyor daha beter içmeye .	1	Perfective
Hesap sordu .	1	Perfective
Programda konser veren bin bağlamacının 500'ü Türkiye'den , 500'ü ise Avrupa'dan geldi .	11	Perfective
İç içe , üst üste kol ve yaprak verirler .	8	Habitual
Ne yapacağımı şaşırdım .	1	Perfective
Bu arada duygu öldürme eşiği daha da yükselmiş oluyor .	8	Progressive
Ama onun bir an görünebileceği bir yerden ayrı kalmaya dayanamıyorsun .	8	Perfective
Bununla birlikte , Hudson Nehrinin yakınında , Freeman'da önleri kesilmiş ve muharebe yapmak zorunda kalmışlardır .	12	Perfective
Gözlem ve deneyler öngörüler doğrultusunda sonuçlar verirse , kuram kanıtlandı denmez , kuram gözlemlerle tutarlıdır denir .	10	Habitual
Durun ! Gitmeyin ! diye bağırdı Hacı Murat .	0	Perfective
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	7	Habitual
Nasıldı ...	0	Perfective
İnanmayacaksın ama bana hafif topuklu ayakkabı alındı .	0	Perfective
Kendileriyle görüştüğümden edindiğim izlenim , gazeteciye verilen bilgilerle alakasız bir haberin yayımlanmış olduğudur .	12	Perfective
Ya da kendisiyle mücadele edilmesi gereken bir kaçınılmazlıktır .	5	Perfective
Çocuk annesinin kendisini tutsaklaştıran bu aşırı ilgisiyle duygusal ve ruhsal olarak gelişemeden , sorumluluk üstlenmeyi öğrenemeden büyüyordu .	14	Perfective
Dün gece diskoda unutmuşsun .	3	Perfective
Yandaki bu avukatla birlikte bir dosya hazırlamalısınız .	6	Perfective
Ama onu bir daha gören olmadı .	5	Perfective
Her gün tekrarlanan bu rutine belli ki onlar da alışıktı .	2	Perfective
Bu , gerilim azaltmanın , esnekliği artırmanın , hoşgörüyü geliştirmenin bir aracı .	3	Perfective
Akdeniz merkezli kültürler iklim , jeoloji ve denize erişim konusunda aynı şartları paylaşmalarından ötürü kültürel ve tarihsel olarak bir ölçüde birbiriyle karışma eğilimi göstermişlerdir .	23	Perfective
De Gaulle , Churchill'e karşı kamuya olan sevgisinin aşırı görüntüsünün ve önceden verilen anlaşma olmadan resmi bir ödülün bulunmamasını talimat vermişti .	20	Perfective
Memo koşarak Melek'in yanına geldi .	1	Perfective
Virgülden sonra Tayyip Bey'in de ismi gelince ikisi de aynı kefeye konmuş oluyor .	6	Perfective
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	17	Progressive
Yüzünün solukluğu gitti .	2	Perfective
Erkeklerin ortaöğretime kaydolması , kişi başına gelir ve ekonomik büyüme oranındaki artışlar iç savaş olasılığını azaltmada önemli etkiye sahiptir .	2	Perfective
Babaları onları terk edeli uzun yıllar olmuş .	6	Perfective
Çünkü Ramazanmış ve tabi imam efendi oruçluymuş oruçluymuş lu .	8	Perfective
Sabit bir rüzgar esmeye başlayınca , açık alandaki ince parçacıklar titreşim oluşturmaya başlar .	11	Perfective
Senaryolar çıkışı zorlayabilir .	2	Habitual
Ama biz Tayyip Erdoğan'la yıllardan beri aynı çizgiyi paylaşmış insanlarız .	8	Perfective
Dahası , Hükumet başka bir kriz ile daha baş etmek zorunda kalacak .	11	Perfective
İlk oturuşta anlarım bunu .	2	Habitual
Diz çök karşısında , okşa saçlarını , özür dile , bağış dile , ne dilersen dile it herif , ağla hatta elinden geliyorsa ...	14	Habitual
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	15	Perfective
Dönmüyor da zaten ...	0	Progressive
Mustafa Sirmen , bu kararın ardından babasına destek için Kocaeli'ne gitti .	10	Perfective
Turşu oldu .	1	Perfective
Mutluluğu ararsan bulursun , mutsuzluğun geleceğini beklersen kendi kendine mutsuz olursun , der .	10	Habitual
Rumların , Kıbrıs Türklerine yönelik uygulayacağı tedbirler ve AB'nin KKTC'yi IMF'nin - AKP'lilerin ederek Türk tarafındaki bazı çevrelere yapacağı yardım , halkta bölünmeye yol açabilir .	18	Perfective
Ben Erbakan'ın yanında onun yanlışlarına ortak olsaydım kırk defa bakan olurdum , elli defa genel başkan olurdum .	16	Habitual
Dere yatağından getirilip köpeklerin erişemeyeceği bir yükseklikteki kütük setin üstüne istiflenmiş buz bloklarından bıçağıyla kopardığı parçaları kovaya dolduruyor .	14	Perfective
erik çalmaya gidiyoruz .	2	Progressive
İşkenceyi destekler nitelikte konuştu .	3	Perfective
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	3	Perfective
Onlar önemli değil .	2	Perfective
Paris Anlaşması'nı yapmış olmaları harika , ama şu anki anki katkıları 1,5 derece hedefinin yakınından bile geçmiyor .	2	Perfective
Amerika kıtasındaki yerli Amerikalılar buna , tıbbi tedavilerinin temeli olarak bakmışlardır .	10	Perfective
Buna karşılık , Uber Çinli şirketten bir milyar dolarlık bir yatırım alacak ve yönetim kurulunda da bir yere sahip olacak .	19	Perfective
İçki li olsun , içkisiz olsun .	2	Perfective
Kalkıp ardına kadar açtım pencereyi .	3	Perfective
Ne derdik .	1	Habitual
Buna karşılık , Uber Çinli şirketten bir milyar dolarlık bir yatırım alacak ve yönetim kurulunda da bir yere sahip olacak .	11	Perfective
Ayak ayak üstüne büyüklerin önünde atılmaz , diyor .	7	Progressive
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	7	Perfective
Anayasa uyarınca genel ve özel af kararının Meclis'te beşte üç çoğunlukla alınması gerekir .	11	Perfective
Ben Türk'üm , Yahudi ya da Ermeni değilim ve Türk Hıristiyan Kilisesi kurmak istiyorum .	13	Progressive
Halbuki arada gidip günah çıkardın mı , kendini bir miktar yırtmış hissediyorsun , temizlenmiş hissediyorsun , aynı haltı yiyeceğini bilsen bile bir güvencen var .	13	Perfective
Oturduğum yerden çevreme göz gezdiriyordum .	0	Perfective
İstanbul Milletvekili Kemal Derviş kokteyle katılmadı .	5	Perfective
Kadın Peki der demez evlenmişler .	2	Habitual
Arada , işe gidip bütün gazeteleri okuyup ajans haberlerini tarayarak , cinayetleri çıkarıyordum .	6	Perfective
Yemekteydik tercih ederim .	2	Habitual
Ayşe Canatan haberin yeterli araştırma yapılmadan hazırlandığını ve okuru yanılttığını düşünüyor .	6	Perfective
Kerem bir an durdu .	3	Perfective
1340 yılına gelindiğinde , Kahire , yarım milyona yakın bir nüfusa sahipti ve Çin'in batısındaki en büyük şehirdi .	17	Perfective
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	19	Perfective
Büyüyen her işte olduğu gibi , bu odadan evlere , evlerden bu odaya taşınan Bond çanta dolusu evraklar ve noter kağıtları dolaplara sığmaz oldu .	3	Perfective
KKTC'de incelemelerde bulunan Meclis Başkanı Bülent Arınç'ın heyeti son olarak geldiği Doğu Akdeniz Üniversitesi'nde ilginç bir buluşmaya ev sahipliği yaptı .	16	Perfective
- Ben de yazdıklarımı sana gösteririm .	5	Habitual
Yürüdüğümüz yol bitmiş , daha dar bir sokak açılmıştı önümüzde .	2	Perfective
Tüketici Yasası'nda yapılacak düzenlemeyle , gecikme faizi kredi faizinin yüzde elli fazlasıyla sınırlandırılıyor .	12	Progressive
Film , eroine bağımlılığının ve 1980'lerin ortasında AIDS'ten düşüş ve ölümün bir sonucu olarak Carangi'nin hayatını ve kariyerini yoketmesini anlatıyor .	19	Progressive
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	18	Perfective
Orada şöyle ,bir şey dikkatimi çekti .	5	Perfective
Kalmıştır belki .	0	Perfective
Maliye Bakanı kim ? Yahu Bakan benim ya " diye konuştu .	6	Perfective
Oysa Senem'e göre bu yeterli değildi .	5	Perfective
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	8	Habitual
Keyif benim , size ne ?	1	Perfective
Köşe yazısı değildir ...	2	Perfective
YTP Genel Başkanı İsmail Cem , Ankara Yüksel Caddesi'nde bulunan Leman Kültür Merkezi'nde gençlerle sohbet etti .	15	Perfective
İlk birkaç notayı duyan çocuğun gözleri ışıldadı .	6	Perfective
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	13	Perfective
Buradan pozisyon açan yatırımcı , 1.Şub yıl içinde İMKB yuz Endeksi'nin yuzon sente gelmesi durumunda dolar bazında yüzde yuz reel getiri sağlayabilir .	2	Perfective
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü .	15	Perfective
Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık .	3	Perfective
Sonra gücü , olanağı elverdiğince de , gereksinimi çerçevesinde , o bir göz odaya zamanla , mutfak , banyo , başka bir oda ekliyordu .	23	Progressive
Ama gerçeklerden ne yarar gördüm ki ? derken yaşanmamış bir hayatın acı kıvılcımları , donuk gözlerinde çakıyor .	16	Progressive
Henüz sadece 20 yaşında olmasına rağmen , zorbalığın karşısında duran ve genç kızların kendi güzellik standartlarını benimsemelerine yardımcı olan güçlü ve pozitif bir sima .	16	Perfective
Ben mi senin üstüne köpeği saldırttım ?	5	Perfective
Bazen pantolonu çıkarmak güzel oluyormuş meğer .	4	Progressive
Kurtulmak istiyor musun oğlum ? diye sordu Şakir .	6	Perfective
O gün , Recep'le Ömer'in gecikmelerine kızmıştı Saffet .	6	Perfective
Delik yine kocaman bir şekilde ortaya çıkmayacak mıdır ?	6	Perfective
Daha sonra raporda pilotlar ve uçağın durumu ile ilgili genel bilgiler veriliyor ve uçuş sırasındaki meteorolojik şartlar belirtiliyordu .	17	Progressive
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	8	Perfective
Yakın tarihli bir röportajda Zay ve Zayion sıradan bir dizüstü bilgisayarında kaydettikleri " Knuck If You Buck " versiyonundan bahsetti .	19	Perfective
Görgü tanığı köylüler , uçakların havada çarpıştıktan sonra yere çakıldığını ve gökyüzünde açılan paraşütler gördüklerini söyledi .	6	Perfective
Remis hepsinden kurtulmak için 1947 yazının büyük bölümünde İsviçre'de ikamet etti .	2	Perfective
Zenginleri seven , yoksulları döven .	1	Perfective
Bergeron sınıflandırması hava kütlesi sınıflandırmasının en yaygın kabul gören şeklidir .	9	Perfective
Kocaman bir kafası , iri iri elleri vardı .	7	Perfective
Belli ki beni anlamaya niyeti yoktu .	3	Perfective
Ankara'da o yıllarda ev servisi yapan müessese yok denecek kadar azdı .	10	Perfective
Yeni yönetim bölgesinin genel müdürlüğüne de , Volvo Otomobil Türkiye'nin Genel Müdürü Carl Göran Larsson getirildi .	15	Perfective
Her bakımdan ikna etmek konusunda titiz davranırsanız , karlılığınız karlılığınız garanti altına girer .	3	Perfective
Kızaklarda kullanılan tahta , deri ve boynuzların dışında tek tük halatlar , sicimler de dış dünyadan geliyor bu dağlara .	1	Perfective
Ama bir türlü , Ben de yıllar önce sizin gibi diye başlayan bir cümle kuramazsınız .	11	Perfective
Kerem yerinden kalkmıştı .	2	Perfective
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	20	Perfective
O hiç bürokrat olmadı dedim .	4	Perfective
Haydi dostum , sizi uğurlayayım .	4	Perfective
Kalktım .	0	Perfective
Kız serpilip güzeller güzeli bir kız olmuş .	1	Perfective
House Zirvesi'nde TÜSİAD Başkanı , her yıl istihdam yaratmanın yolunun , yüksek ve istikrarlı büyüme temposundan geçtiğini vurguladı .	17	Perfective
Hiç anlamadığım ayıplardan birkaçı bunlar .	1	Perfective
Evet , bir bilim dalı olmayan matematikte doğruluğunu kendi içinde barındıran önermelerden yola çıkılır ; bunlara aksiyom denir .	17	Habitual
Biz avucumuzda darı her yere ekiyoruz " dedi .	5	Progressive
Yüzüne baktım , gördüğüm en güzel kadındı , içinde altın benekler olan bir eşine bir daha hiç rastlamadığım çok iri yeşil gözleri vardı .	22	Perfective
Ne kadar zorlarsam zorlayayım , her biri cılız birer siluet olarak gözlerimin önünden geçip kayboluyor .	13	Perfective
Annem son günlerde iyileşmeye başladı .	4	Perfective
Komşundur buzlanma yok tur .	1	Perfective
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	8	Perfective
Hem süt emsin hem de biraz daha büyüsün . demişti .	2	Perfective
Beni tanır , gelip karşısına oturduğumu hisseder .	3	Perfective
Okul yetkilileri , " Sulhi Bey'in yaptırdığı afiş haberi Milliyet'te çıktıktan sonra , İlçe Milli Eğitim Müdürlüğü asılmaması talimatı verdi " diye konuştu .	17	Perfective
Carcassonne'in tarihi , surlarla çevrili şehriyle doğrudan bağlantılıdır .	7	Perfective
O arada geri dönüp olanları anlatmaya çalışan Ramiz'in kafasına indirdi cetvelini .	9	Perfective
Gazetecilere uçak havada yanarak geldi yere çakıldı diyen tanıklar , anket heyetinin hazırladığı raporlara göre , farklı konuşmuşlardı .	12	Perfective
Hakkı : Seni en güvenli yere getirdim dedi .	7	Perfective
Koray , bilim etkinliğinin tarih içindeki serüvenini geleceğe de uzanarak analiz ederken dosyamıza güzel bir giriş de yapıyor .	17	Progressive
Salonun kapısındaki görevliye davetiyelerimizi gösterdik ve içeri girdik .	4	Perfective
Ama bütün gerçeklik - buna karşın - belli bir yere kadardı ; başka bir yere gidildiğinde , gerçek olan şey , gerçek - olmayana dönüşüyordu .	24	Progressive
İstersen önce oraya gidelim .	0	Habitual
Hadi bakalım herkes yatağına , ışıklar beş dakika sonra sönmüş olacak .	9	Perfective
Clyde gemi inşa sanayisini güvence altına alacak yeni Deniz Kuvvetleri siparişlerinin sözü 2014'teki İskoç bağımsızlık referandumundan önce verildi .	17	Perfective
Bir yasaklamanın içindeydik .	1	Perfective
Delikanlıyı Adsız Narkotikler ( NA ) grubuna katılması için teşvik ediyorum .	7	Perfective
Konuşmayı sevmezdi , konuşunca da iyi konuşurdu .	1	Habitual
Kirleticiler küçük yaştakilerin gelişmemiş akciğerlerine saldırmanın yanı sıra ergen beyninin gelişiminde uzun vadeli bozulmaya da yol açabilirler .	13	Perfective
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	4	Perfective
Eğer ilk anda şarlamazsanız , size ciddi ciddi şunu öneriyorum : Aramızdan birini tesbit edelim .	9	Progressive
Bu coğrafyada yetişen ot , bu coğrafyaya özgü hastalıklara şifa getiriyordu .	2	Perfective
Sal tuz demek .	2	Perfective
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	6	Perfective
Kabaklık eden adama kabak demeyin .	4	Perfective
CHP'nin Doğu ve Güneydoğu için hazırladığı demokratikleşme paketinde isteyenlere ana dillerini , devlet denetimindeki özel kurslarda öğrenme olanağı sağlanacağı ve üniversitelerde enstitü kurulacağı vaadinde bulunuldu .	22	Perfective
Buna hiç şaşırmadım ben zaten herşeye razıydım .	2	Perfective
Devlet Bakanı Masum Türker , TÜRMOB Genel Kurulu'nda yaptığı konuşmada , Kemal Derviş'in " Irak operasyonu nedeniyle Türkiye'nin ek finansman ihtiyacı doğar " sözlerini eleştirdi .	8	Perfective
Beni sorarsanız .	1	Habitual
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	6	Habitual
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	17	Perfective
Siz yatmadınız mı ? diye sordum Özer'e Yattık ama sonra sizin konuştuğunuzu duyup kalktık .	12	Perfective
Sanılıyordu ki , ülkenin devasa sorunlarına , dair , basmakalıp siyaset tiradlarının düellosunu kazanan muzaffer olacaktı .	13	Perfective
Keşke bu şalı ona armağan etseydim .	5	Perfective
Seninki parkı .	0	Habitual
Ütopya biliyorsunuz , olmayan yer , düş ülkesi demektir demektir .	9	Perfective
Duvarlarla konuşmaktan bıktım .	1	Perfective
Biraz gülüşerek olanları anlattık .	2	Perfective
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	18	Habitual
Milli Eğitim Bakanı Erkan Mumcu'yla da görüşen Unakıtan , temel eğitimin oniki yıla çıkarılacağı sözü aldı .	13	Perfective
, birazdan ışık da açılacak , herhangi bir iş yapacak halim yok , yalnız dinler ...	9	Perfective
Gidenin arkasından ağlayan partililer , gelecek başkan adaylarıyla da dirsek temasına geçti .	5	Perfective
Bu yüzden alışveriş bilimini yaratırken antroplojinin katkısı tartışılmaz .	4	Habitual
Ama denetimde bir reorganizasyon yapacağız .	4	Perfective
Sinirlendim .	0	Perfective
Maastricht Anlaşması değerleri esas alınarak çok yıllık bütçe uygulansın .	4	Perfective
Bu , gerilim azaltmanın , esnekliği artırmanın , hoşgörüyü geliştirmenin bir aracı .	9	Perfective
İnşaat ortamına ve getireceği değişikliklere alışması için hazırlanan tanıtım filmi ile alıştırılacak ve bilgilendirilecek olan köylüler , çalışma ekiplerine hizmet satabilecekler .	3	Perfective
Kimse sana istemediğin bir şeyi zorla yaptıracak değil ya .	7	Perfective
Hatırladığım kadarıyla gene ikimizin de meslektaşı olan Yüksel Hanım , komşu evin balkonundan bizi seyrediyordu .	0	Perfective
En zıt fikirler ileri sürülüyor , kimse kimseye hakaret etmiyor , tarizde bulunmuyordu .	9	Progressive
Şarabın bitince sen git , dedi .	5	Perfective
Hayır , şarklı değil .	3	Perfective
Biz , geçmişte ne varsa güzel olan , yanımıza aldık , kalbimize gömdük .	12	Perfective
Yaşamöyküsünü sürdürelim .	1	Perfective
Ama eğer olacaksa sürecin uzaması ekonomik açıdan Türkiye için ciddi dezavantajlar da doğuruyor .	2	Perfective
otuz'dan itibaren dışardaki hava sıcaklığının artmasından dolayı karlar erimeye başlamıştır .	5	Perfective
Ve biz iki kardeşiz .	3	Perfective
Yolda Esin Nöbetçi Kahve Nöbetçi Kahve diye mırıldanıyordu .	7	Progressive
Durum böyle olsaydı , ona şu kentin en canlı yeri olan alandaki kahvelerden birinde rastlardım şimdiye kadar .	14	Habitual
Biliyorum .	0	Progressive
Ben içmem .	1	Habitual
Denktaş ve ekibi , KKTC'de muhaliflerin kışkırtmasıyla karışıklık yaşanması ihtimali üzerinde durdu .	8	Perfective
Kızak yolculuğuna alışmak kolay değildi .	2	Perfective
Dört yıl depoda bekleyen ve soğuk duvarların arasında hapsedilen geçmişim , bana dünyayla arasına duvarlar ören bir masal ülkesini hatırlattı .	15	Perfective
O anda anladım ki , büyük amcan gidici .	7	Perfective
Kirleticiler küçük yaştakilerin gelişmemiş akciğerlerine saldırmanın yanı sıra ergen beyninin gelişiminde uzun vadeli bozulmaya da yol açabilirler .	16	Habitual
Bu konuyu ele alan bir yazım , Bodrum Bodrum Dedikleri başlığıyla , Mimarlar Odası İzmir Şubesi Bülteni'nin Temmuz bindokuzyüzseksendokuz sayısında yayımlanmıştı .	9	Perfective
Katı , otoriter ve ilgisiz bir doktorla evli olan kadın , acısını uyuşturucu haplarla dindiriyor , yaşamındaki sevgi boşluğunu ise hayatını oğluna adayarak gidermeye çalışıyordu .	8	Perfective
Dosyanın bütün olarak ilgiyle okunacağını düşünüyoruz .	5	Progressive
Boz ineğin sütü kızın tek besiniymiş .	5	Perfective
Ford , yeni yasadaki " yerlilik tanımı " kapsamına girmediği için açılan yeni yemek ihalelerine katılamayacak .	11	Perfective
yönetim kurulunun sayın üyeleri kendi aralarında paralel bağlanarak , bu düşünce deneyini acaba bilim dünyasına gerçek bir deney olarak sunabilirler mi ? ( ) .	7	Perfective
Yahu , yine ben mi onlara bir şey yapıyor oluyorum ! diye haykırdım , fısıltı sınırlarını zorlayarak .	16	Perfective
Şimşek gibi atağa kalkar .	3	Habitual
Aşağıdaki aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .	16	Perfective
Tramvaylar geçiyor , biraz önce dinmiş olan yağmurun ıslattığı kaldırımları , ara sıra elektrik tellerinde yol açtıkları kıvılcımlanmalar aydınlatıyordu .	18	Progressive
Senin de kendini asma ihtimalin var mı , yok mu .	9	Perfective
Sakin olun biraz , sakin olun , dedi Fevzi .	1	Perfective
Dikkat : değiştirmeli demedi .	2	Perfective
Siz gene de demeyin .	3	Perfective
Binlerce , onlarca , yüzlerce soru sorabilirdim daha .	6	Habitual
Müziğin de kıyafetlerle uyumsuz olmasını istedim .	4	Perfective
sekizonikibindokuzyuzdoksansekiz tarihli bildirisinde şöyle bir düşünce deneyi yapılıyor : Politzer'in otobüs kazası örneğini ele alalım .	7	Progressive
Her gün taze alınırmış .	3	Habitual
Necmettin Erbakan , vatandaşlardan oylarını SP'ye vermelerini isteyerek , " Türkiye'nin işi , bu çoluk çocuğa bırakılamaz " dedi .	18	Perfective
Kabul etmek gerekir ki günümüz toplumu bağımlı bir toplum .	2	Habitual
Böylece o da ismine alışacak , çağırdığım zaman gelecek , bir bakıma yavaş yavaş bizim dilimizi öğrenecekti .	16	Prospective
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	19	Perfective
Hiç düşünmeden karşılık verdi bu kez .	3	Perfective
Gözlem ve deneyler öngörüler doğrultusunda sonuçlar verirse , kuram kanıtlandı denmez , kuram gözlemlerle tutarlıdır denir .	15	Habitual
Bütün gün süren aramaların verdiği yorgunluk , evdeki salonun sedirinde , akşam üzeri yaklaşırken , kısa sürecek bir uykuya sürüklenmeme neden oldu .	4	Perfective
Bu konuyu annemin sakin bir gününde , onunla arkadaş gibi konuşmam gerektiğini biliyorum .	10	Perfective
Hazine yüksek borçlanmaya çalışacak .	2	Perfective
Dijital teknolojiyle uyum konusunda yasa tasarılarına danışmanlık sağlayan Fransız Ulusal Dijital Veriler Konseyi ( CNNum ) de bu durumu detaylıca inceleyebilir .	20	Habitual
Hızla yerimden kalkıp , Taşhan'dan dışarıya çıktım .	6	Perfective
Çin yenildi ve 1842'de Nanking Antlaşması hükümlerine razı oldu .	8	Perfective
Nerde ydin .	1	Perfective
O çocuklardan biri geçsin de onu görsün istiyor .	7	Progressive
Kapıdan satışlar ile bazı kampanyalı satışlar Bakanlığın iznine bağlanıyor .	8	Progressive
Philips mağazasının önünden geçmemeye özen gösteriyorum .	5	Progressive
Belirtildiği gibi , karar ECB'nin imtiyazındadır ve Bankanın diğer alternatifleri gözden geçirme şansını yok sayarak onun adına konuşması uygun olmaz .	19	Habitual
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	15	Perfective
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	14	Perfective
Ben : Müzik koyayım mı ? Şöyle rahatlatıcı bir şeyler .	4	Perfective
Ben Bina Can olsun , dedim .	3	Perfective
Babaları onları terk edeli uzun yıllar olmuş .	3	Perfective
Anneciğim gelemedi .	1	Perfective
Tabii bu uçak kazası gazetelere aksettiği için herkesin haberdar olduğu bir olaydı .	5	Perfective
Bir yüzey kaplama malzemesi olan flok artık sadece Yetmişli yıllara gönderme yapmak için değil , modanın bir parçası olarak yeniden yükselişe geçti .	21	Perfective
Bu fotoğrafı çektirir çektirmez İstanbul'a göçmeye karar vermişler , ama olmamış .	3	Habitual
Hayır , insan yeğen meğen , ama bazen ciddiye alıyor , cidden alınıp kaptırıyor kendini .	9	Progressive
Sürekli ahırıma geri dönerdi ve onu satın alan adama " Belli ki satılmak istemiyor ! " diye şaka yaptım .	18	Perfective
Eroin ve tüm uyuşturucu kullanımında bir duyguları öldürme eşiği vardır , bu eşik kişiden kişiye değişir .	7	Perfective
İçmez misin ?	1	Perfective
Cotton 31 Ekim 1832'de Sunderland yakınlarındaki bir köyde doğdu .	8	Perfective
Diskoteği sandığı kadar ürkütücü bulmadı , belki de gençlere uyum sağlamak için ister istemez içtiği iki kadeh viski yüzünden .	3	Perfective
Dolayısıyla , bilimsel teorilerin bazı kavramları oluşturup kullanabilmeleri , toplumun ideolojik düzeyinin o kavramların ortaya çıkmasına elveren bir olgunluğa ulaşmış olmasını gerektirir .	6	Perfective
Evenlerin , sadece geçmişini değil , geleceğini de arayan bu barışçı halkın kaderine tanıklık etmek üzere Yakutistan'dayım .	16	Perfective
Onu görmek için , tüm zamanınızı o parkta geçirmeye başlarsınız .	1	Perfective
Erken di .	1	Perfective
Günah çıkarmaya gitmiş bir birey olarak bundan etkilenmemen , bunu taşımaman neredeyse imkansız .	10	Perfective
Bana annem her zaman bunu öğütler .	5	Habitual
Bebelerin toplantılarındaki üslubu özlemle anıyorum .	4	Progressive
Sakin olun biraz , sakin olun , dedi Fevzi .	7	Perfective
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	12	Habitual
Burayı terk etme nedenleri hakkında farklı teoriler var .	2	Perfective
Bunun senin için gündelik hayatın olağan bir parçası olduğunu düşün .	8	Perfective
Bu kez de , çatışmanın başlamasından iki saat sonrasına kadar korsesini giyme zahmetinde bulunmadan muharebe yaptığını savunmuştur .	11	Perfective
Bir kere tuvaletini yapmak için sık sık dışarı çıkarmak yoktu , çünkü o zaman ayakları kirlenir ve her defasında yıkamak gerekirdi .	3	Perfective
Geçmek bilmedi sanki .	0	Perfective
Tam da o satır gibiydim o sabah , bir başkası gibi , pişman ve sıkıntılı .	4	Perfective
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	21	Progressive
İddialı buyurdunuz .	1	Perfective
Bir sürü kadınla görüşmek zorunda kalacağımı düşündüm .	3	Perfective
Fatih'in , gemileri Haliç'e karadan indirme planının Fatih'in kafasından çıkmadığını , Said Nursi'nin - i de arkasına Nurcu ordularını toplayıp başkente yürüme planları yapmadığını işitiyorsunuz .	21	Perfective
Ufaklık için de bir açıklamaya ihtiyacım olacaktı belli ki Köpek de nöbetçimiz olacak .	12	Perfective
Baktı olmayacak , beni yanağımdan öptü , saçlarımı okşadı .	5	Perfective
Askeri kanadın ayrıca Avrupa'nın son söylemlerine karşı " Başbakan ve hükümet düzeyinde yanıt verilmesi gerekiyor " mesajını verdiği belirtildi .	13	Perfective
Belgin Dorukları , Sadri Alışıkları , Kırık Hayatları ve Ölümsüz Aşkları , eski resimlerde yanımıza aldık , gidiyoruz .	17	Progressive
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	12	Perfective
Maksimum miktar kişi başı 5.000 dolardır .	5	Perfective
Tabii ki , modern Almanya'nın Nazi rejiminden ayrılması gerektiğini anlıyorum .	9	Progressive
Yaptığı nice düşüncesizlikleri başına kakmak istemedim , şunun şurasında birlikte yaşamaya başlayalı ne kadar oldu , yaparsam küstahlık olur .	11	Perfective
Öyledir el konulduk bile .	2	Perfective
Resmi ve alternatif tarih tartışmalarını , kültürün tozlarından arınması olarak görmek de en doğrusu ...	8	Perfective
Len ti - , evleri yaparken , sizin makinelerinizi örnek aldım ; makineleriniz hem güzel hem de yararlı şeyler .	5	Habitual
Bu , yerleşimcilerin bağımsızlıklarını kazanmaları için gerekli son darbeydi darbeydi .	9	Perfective
Nerde oturup neyi seyretmiş , diyor büyük ablam elleri belinde , dişlerini göstere göstere .	3	Perfective
Yağma yok diye diklendi Memo , hepiniz havanızı alırsınız .	3	Perfective
Ablam haklıydı galiba , bir şeyi en çok otuz dokuz kez söylemekte bir sakınca yoktu da , kırkıncıyı ağzından kaçırmak biraz tehlikeliydi .	1	Perfective
Yaşamının son dönemlerinde kendini dine ve astrolojiye veren Newton'un , İngiltere'deki meşruti monarşiden esinlenerek formüle ettiği hızlaştırma çözümü bu açıdan tipik sayılabilir .	21	Habitual
Bay Osborne , Temmuz ayında görevden alınmasının ardından ABD'li bir konuşmacı ajansı ile anlaşma imzaladı .	6	Perfective
Bunu söylemek için yanlış bir zamandı , ama dayanamamıştım .	1	Perfective
Okumayabilir mektubu , dedim .	3	Perfective
Bebeler , Tarihimizi yaz diye beni vakanüvis ettiler .	3	Perfective
Doğrusu burada çok rahatım .	3	Perfective
Tam umudunu kesip geri döneceği sırada şehrin en ucundan çıkan dumanı görmüş .	11	Perfective
Bir sabah uyanıyorsunuz ve o güne kadar ülkemizin ve yeryüzünün geçmişiyle ilgili pek çok olayın doğru olmadığını öğreniyorsunuz .	16	Perfective
Zorlama lı ve dört yamalı bohçalarla kırk bir buçuğu mahzun ve ülkeyi krizlere mahkum ediyorlar .	0	Perfective
Bir ütü bile tamir edemiyor ...	4	Progressive
Gözünü kapa Melek !	1	Perfective
Nasılsınız , ben ne yapabilirim bu tarihten sonra ?	4	Habitual
Eskilerin tasannu dedikleri türden .	2	Perfective
Bayan Clinton , saldırgan politikasıyla ünlü , ancak bu ABD'nin savaştan yorulmuş kamuoyu tarafından yumuşatılacaktır .	14	Perfective
Ev sahibi odadan çıkınca dayanamamış .	4	Perfective
Gene durup düşündü .	2	Perfective
Orada ki tartışma hayli zengin .	2	Perfective
Dr. Lee " Agora'ya yalnızca davetiyeyle girilebiliyordu , ancak nereye bakacağınızı biliyorsanız bu pazarların çoğuna kolayca erişilebilirdiniz . " diye ekliyor .	11	Progressive
Yakutsk'tan ayrılmadan önce Profesör Alekseyev'in sözünü ettiği adam olmalıydı bu ihtiyar .	1	Perfective
Kendilerine göre golfte çok kötü olan iki Avustralyalı , herkesi kandırarak Kuzey Kore'nin önde gelen golf turnuvalarından birine katılmayı başardı .	19	Perfective
Çevresi gerçekten geniş olan bu genç kız , erkek arkadaş olarak hep hastalıklı , kendisine bakıcılık yapabileceği kültürlü ve bağımlı erkekleri seçiyor .	16	Perfective
Onunla ilgilenmem şart .	1	Perfective
KÜTÜK , yaşadıklarını şöyle anlattı : " Yapımcıyla konuşup dizide oynamak istediğimi söyledim .	11	Perfective
Eğer sözünü ettiğiniz şey virtual parçacıklarsa ( aşağıdaki aşağıdaki satırlarda Verschuur'dan yapılan alıntıya bakınız ) durum hala inandırıcı olmaktan uzak demektir .	18	Perfective
Eğer kötü bir şey yaptınsa , söz veriyorum sana yardım edeceğim .	4	Perfective
Doğruları bilmek zorundayız , bu doğru ...	1	Perfective
Yahu belki ben de TV seyrederken düşüneceğim , niçin izin vermiyorsunuz ? şarlamalarıyla güç bela televizyonu açma hakkını kopardım .	10	Progressive
İsveç'te yapılan bir araştırma , hayvanların 2 aylık üreme döneminden sonra nadiren yere indiğini göstermiştir .	14	Perfective
Ben de onlarla izlemek istedim , ama sonunda bensiz izlemek istediklerine karar verdiler .	3	Perfective
Biraz gülüşerek olanları anlattık .	3	Perfective
Örneğin , annelerin bebek arabalarını rahatça sürecek genişlikte koridorlar olmaması 20'li 30'lu yaşlarındaki kadın müşteri kitlesinin bu mağazayı tercih etmemesine neden olacaktır .	19	Perfective
Kaydım gitti , deli fişek çağıma .	1	Perfective
Dosyanın içerisine girdikçe bu kanaatim daha da güçlendi .	2	Perfective
Herod'un o sırada Kudüs'te olduğu düşünülürse , Pilatus İsa'yı yargılanması için Herod'a göndermeye karar vermiştir .	5	Habitual
Bununla birlikte , sigaraya doğrudan maruz kalmayan mesane gibi dokularda aynı ilişki bulunamadı .	12	Perfective
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	7	Habitual
Zeka meka demiyorum .	2	Progressive
Bu görüşler savcılığın aylar süren soruşturmasında da hiçbir değişikliğe uğramadan , hatta o demeçlere uydurularak bir sonuca varılıyor .	4	Perfective
Bu heyecana nasıl dayanabilirim . diye mırıldandı Celal .	6	Perfective
Alınmaya ne kadar hazırsın ! ..	3	Perfective
O bizi bekleyen kimsenin aslında bizi beklemediğine inanıyor .	7	Progressive
Çocuklar mızıklanmaya başlamışlardı .	1	Perfective
İstersen biraz daha kalsın , biraz daha annesi baksın ona .	0	Habitual
Niye böyle oldu anlayamadım diyor bir anne .	3	Perfective
Eşi , çocukları , kız kardeşi Makbule merakla bekliyorlardı bizi .	8	Progressive
Son olarak Diyarbakır'da maden ocakları ile ilgileniyordu .	6	Progressive
Oysa , beyaz peynirin böyle bir efsanesi olsa .	7	Perfective
Ama eğer olacaksa sürecin uzaması ekonomik açıdan Türkiye için ciddi dezavantajlar da doğuruyor .	12	Progressive
Bu manyetik hattı tamamlayarak , hükumetin Japonya'da daha büyük bir ekonomik gelişme beklediğini düşünüyorum .	11	Perfective
Uzun parmaklı , ince derili ellerine biz cerrahların giydiği türden saydam eldivenler geçirip aynanın karşısında saatlerce oturup hazırladığın boya bulamacını saçlarına sürecek türden kadın değildin .	21	Perfective
Evet , dedi adam .	2	Perfective
Demokratikleşme ...	0	Perfective
Bilimsel gerçek , nesnel gerçekliğe ilişkin , doğruluğu pratikte deney ya da gözlemle sınanmış ve soyutlama yoluyla sistemleştirilmiş bilgilerimizden oluşur .	17	Perfective
Aklıma geleni onlara hemen söylemeyecektim , kesin kararlıydım .	7	Perfective
Sen pençesinde kıvrandığın tutkuyu anlattın .	4	Perfective
Hülya duydu , yaramaz ama çalışkan öğrenciye kızan öğretmen gibi kararsız , dudak büktü .	13	Perfective
Herod'un o sırada Kudüs'te olduğu düşünülürse , Pilatus İsa'yı yargılanması için Herod'a göndermeye karar vermiştir .	9	Perfective
Diyelim ki , dedi Kemal , ben sana kızgınım .	0	Perfective
Bu komisyonlar , arazilerini satın almak için köylülere sunulacak fiyat teklifini belirlemede söz sahibi olacaklar .	14	Perfective
Hareket , şirketin kullanıcılarını ürünlerini sadece verimlilik araçları olarak görmekten vazgeçirme isteğini vurguladı .	9	Perfective
Sabrı öğrenmek uygulamayla olur .	3	Habitual
Kervan evlere yaklaşırken kasabaya doğru yola çıkan iki kar motosikletinin uzaklaşan gürültüsü geyikleri ürkütüyor .	6	Perfective
Bir an ondan , o acımasız parktan kurtulmak istedim .	8	Perfective
Bu gece ulaştırmam gerek ...	3	Perfective
SUNUCU Osmantan Erkır , ziyareti , " Yarışmanın formatını ve çekim aşamasını izlemek istediklerini belirtip randevu istediler " diyerek açıkladı .	18	Perfective
Gençlerin delikleri de doldurulmayı bekliyor , doldurulan her delik eroin tacirleri için bugünün parasıyla yılda iki milyar TL demek .	4	Progressive
1933'te Nasyonal Sosyalistlerin iktidarı ele geçirmesinin ardından , eski sömürgeleri geri kazanmak için bazı münferit girişimler yapıldı .	11	Perfective
Ben hanımefendiyle beraber davaya başladıktan sonra elimizde belge , doküman yoktu .	4	Perfective
Salonun kapısındaki görevliye davetiyelerimizi gösterdik ve içeri girdik .	7	Perfective
Saffet , yeni gelen balıkları alıyor , nazlanarak , sanki lütfederek bir miktar para veriyordu ; ama bu para genellikle eski hesabı bile tam kapamıyordu .	14	Progressive
Baktım baktım yürüdüm gittim .	3	Perfective
Aç mısın ?	1	Perfective
Akgündüz'ün fezlekesi , davanın ağır ceza mahkemelerinin kapsamına girmesi nedeniyle , bünyesinde ağır ceza mahkemesi bulunan Bakırköy Adliyesi'ne gönderilecek .	18	Perfective
Bu nedenlerle uçağın yerde buzlanma şartları altında olmadığı kıymetlendirilmiştir deniyordu .	8	Perfective
Yok sa biliyor musunuz orayı ? diye hayretle sordu .	1	Perfective
Ne ki , zamanla yoğun sıkıntıya yolaçtı , bana göre , tekdüze , coşkusuz , amaçsız yaşam ; depreşti , ölçüye sığmaz oldu içki bağımlılığım .	21	Habitual
Ardından üniversitede , benimle ilgilenen kızlarla dolaşmaya başladım .	6	Perfective
Ya da kendisiyle mücadele edilmesi gereken bir kaçınılmazlıktır .	4	Perfective
O ana kadar çocuk her şeyi duygularıyla algılar , duygularıyla yorumlar , çocuğun duygu antenleri tam kapasiteyle açıktır .	7	Habitual
Hayatım bir gezginin hayatına dönüşeli , bunu artık hemen anlıyorum .	4	Perfective
Üniversitede hocayız desek Şüpheli kişi olacağız çünkü .	2	Perfective
SON ANDA VAZGEÇTİ .	2	Perfective
Aydınlık yetkilileri ellerindeki kimi belgelerden , duyumlardan bahsettiler .	7	Perfective
Annem hep korkmuş , çocuklarımdan biri büyük amcalarına benzer diye ; ama şimdi bakıyormuş da , benim yolum yol değilmiş .	2	Perfective
Bu ülkenin önde gelen gazetelerinin özel yayın ilkeleri arasında çok azının konuya yer ayırdığı anlaşılıyor .	14	Progressive
Jokowi görevi kabul etmeden önce Devlet Başkanı Yudhoyono'nun daha çok sübvansiyon kaldırarak yakıt fiyatlarını daha fazla artırma kararının sorumluluğunu almasını istedi .	16	Perfective
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	14	Perfective
Memurlar taklit edilmesi imkansız bir aptallıkla yazar Günter de Bruyn'i tanıyıp tanımadığımı ve entelektüel akrabalar olup olmadığımızı sordular .	17	Perfective
Senem vakit geçirmeden bakanlığa başvurmaya karar verdi .	6	Perfective
Buna göre , yurtdışından sağlanacak hibeler ve verilecek borçlar ilgili temaslarla anlaşmaları yapmaya , sağlanan finansmanı kullandırmaya Hazine'nin bağlı olduğu bakan yetkili .	16	Perfective
Yerde araç izinin olmaması ve kamyonun ilerleyecek yol bulamaması , ormanın bu bölümüne kasabadan sıkça gelinmediğini gösteriyordu .	16	Progressive
Kimbilir güneşte ne güzel görünürlerdi .	4	Habitual
Aman sus , kapa almacı ...	1	Perfective
Çoğu , çok kere beni daha çok falan filan bulurlarmış .	9	Habitual
Birasını yudumluyor , çekingen .	1	Progressive
the , " Irak'ta muhtemel bir çatışmanın Türkiye ekonomisi üzerindeki etkilerini görüşeceğiz .	11	Perfective
Fen bilgisini ayrı bir ünite olarak görmek yerine , öğrenciler bu dersi bizzat uygulayarak öğreniyorlar .	14	Progressive
Geçenlerde anneannemin komşuları babamın hemen evlenebileceğini , belki de başka bir kadın yüzünden evi terk ettiğini konuşuyorlardı .	5	Perfective
SON dönemde hakkında çıkan aşk dedikoduları yüzünden gergin anlar yaşayan Çağla Şıkel , çareyi Yunan adaları'na gidip stres atmakta buldu .	18	Progressive
Geceyarısından sonra biten işimden çıktığımda , o zamanların Beyoğlu'sunda varolan , kendine özgü , sabaha kadar açık kulüplere dadandım .	4	Perfective
Sarmısaklı ince kazaklar , hırkalar , ayaklarda ki rahatsız ayakkabılar çıkarıldı .	10	Perfective
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	2	Habitual
Konuşmayı biraz uzatır , işlerin yoğunluğundan filan söz edersiniz .	2	Habitual
Ben , içeriye giremiyorum , dedi .	5	Perfective
Sanki anlatacağım şeyler birden önemini yitirdi .	1	Perfective
Bak , kapı zorlanıyor .	0	Perfective
Yani ... günah çıkaralım işte .	3	Perfective
Döndü arkasını , burnunu siler gibi yapıyor .	0	Perfective
Yine sinirlendim .	1	Perfective
Ben onu tanıyamadım , diyorum bıyıklarına kır düşmüş emekli sarhoşlara .	2	Perfective
Şehvet ve arzu yaşanırken , eski bir kadının düşüncelere girmesi çok zordur .	3	Habitual
Bu tarihe kadar satılan besyuzelli bin araç ise , Japonya'da ithal edilmişti .	3	Perfective
Khanzir artık günümüzde tek başına kalmış olabilir fakat o eskiden yalnız bir domuz değildi .	6	Habitual
Ev sahibi odadan çıkınca dayanamamış .	3	Perfective
Çantasını karıştırıyor , bir kalem arıyordu .	1	Progressive
Bu üç faktör çalışmada , ayaklanma yüzünden kaybolan kazançların yansıması olarak yorumlanmış ve bu nedenle daha düşük kazanç isyanı teşvik etmiştir .	9	Perfective
Stalin , Abakumov'u Beria'nın enerji bakanlıkları üzerindeki baskınlığına karşı MGB içinde kendi ağını kurmaya teşvik etmeye başlamıştı .	15	Perfective
Geliştiler .	0	Perfective
Dolapta yeterince makarna ve margarin bulunup bulunmadığına baktık .	7	Perfective
Huysuz olduğu , bana hiçbir şey vermeyeceği günleri çok iyi bilirim .	1	Perfective
Belki çamurlu su rengindeki saçlarınla ortalıkta dolaşıp fahişelik yapsaydın o adam seninle tıpkı küçük bir kızla sevişir gibi sevişebilirdi .	18	Habitual
Alışveriş merkezlerinde raf etiketinde belirtilen fiyatla kasa fiyatı arasında farklılık olması durumunda satışın tüketici lehine olan fiyat üzerinden yapılması öngörülüyor .	18	Perfective
Onları ayırmak kolay oldu : Sırayla gezdiririz olur biter . dedim .	10	Perfective
Taksitli Bebeleri hükümete girdiler .	3	Perfective
Kapat , ben aç deyince açacaksın .	0	Perfective
Tartışmaktan yorulmuş gibi sustuk .	1	Perfective
Eğer makineme başka birisi oturmuşsa , kıskanırım .	6	Habitual
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	22	Perfective
Olmuyor , tekrarlayalım ...	2	Perfective
Kapının ardındaki gürültüler artmıştı .	3	Perfective
Kuzey Carolina , 2013 yılında kısıtlayıcı oy hakları kanununu kabul ettikten sonra , Campbell insanlara kayıt yaparkenki zorlukları nasıl aşacaklarını öğretmek için kiliselere gitti .	20	Perfective
Ertesi gün böyle bir başlık çıktı .	5	Perfective
Çok sık mı aşık olur Mahmut ? diye sordum .	4	Habitual
Koluna girebilir miyim ?	1	Habitual
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	21	Perfective
Lincoln Navigator , Chevrolet Taheo , Ford Excursion gibi araçlara ve kullanıcılarına karşı " ateşli kampanyalar " yürütülmesi , üreticileri de telaşlandırmış durumda .	17	Perfective
Milas'lı Avrupa'ya yayıldılar .	2	Perfective
Aman vız gelir !	2	Habitual
Onunla konuyu enine boyuna görüştük .	4	Perfective
Aşağıdaki aylık evli olan Yunak'ın babası İshak Yunak , " Oğlum bu hatayı nasıl yapar " diyerek gözyaşı döküyor .	3	Perfective
Ramiz hala anlatmakta diretiyor : Evde yemek götürecek kimse yoktu , diyor , sonra annem bana ...	7	Perfective
Paris'te kaldırım yapan kadınlar , maske takan orospuların dolaştığı Roma'nın koskocaman binalarının yukarı katlarındaki genelevler ...	2	Perfective
Böylece hem yalan söylememiş olduk , hem de Harbiyelinin işini kolaylaştırdık .	3	Perfective
Sokağa çıkmamaya hazırlandık .	2	Perfective
ÇALIŞTIĞI şirketi suçlayan Ciguli şunları söyledi : " İkinci kaset için çağırdılar .	2	Perfective
Son olarak , insanların ihlal şüphelerini ve kötü amaçlı e-postaları bildirmesini kolaylaştırmamız gerekir .	12	Habitual
Nesrin : Yani bir sorununu başkasıyla konuşmak değil , buna günah çıkarma adı vermek mi rahatlatacak ?	15	Perfective
Bir hanımefendi sakız çiğnemez , deyip kesip atıyor .	5	Perfective
Beş dakika içinde de mecalsizlikten hayata veda edecektim muhtemelen .	7	Prospective
İçine giren bir daha kolay kolay kurtulamaz , çıkamaz oradan .	8	Habitual
İnternet çalışmasının birimin sermaye harcamalarında başı çektiği söyleniyordu .	1	Perfective
Koyun sütünden yapılıyor .	2	Progressive
Özer de desteklemişti .	2	Perfective
Böyle durumlarda Saffet , Recep'in yüzüne küçümsemeyle bakardı .	6	Perfective
Birden boynuna sarıldım .	2	Perfective
Bence de adı Süpermen olsun .	4	Perfective
O gün eve gelip ağladım .	3	Perfective
Nereden biliyorsun .	1	Progressive
Aradığımı bulduğumu sandım , çaresizlikten kullandım , gittikçe çaresizliğim arttı , dozajı artırdım .	2	Perfective
Gel , dedim Celal'e .	2	Perfective
Ben kızdığım insanla halleşmezsem imkanı yok rahatlamam .	1	Perfective
Ben de bastırdım : Öğretmenim .	2	Perfective
Kemal : Çok parçalıyorsun her şeyi , Nesrin .	3	Progressive
Verebildiniz mi mektubu ? diye sordu .	0	Perfective
Bunları yazan Su olamaz diye geçirdim aklımdan .	1	Perfective
Linn Johannes , planın uzun vadede Türk toplumunun ortadan kalkmasına neden olacağını belirtirken , Türklerin yaşadığı yüzde 28'lik nüfus alanının Rum alanı haline gelebileceğini söyledi .	9	Perfective
Ben : Müzik koyayım mı ? Şöyle rahatlatıcı bir şeyler .	3	Perfective
Serpilip gelişemedi .	0	Perfective
Bana ne ! Yine de dayanamadım , ondan söz açmaya can atıyor belli .	11	Progressive
1350'lerde , Kral Gongmin , Yuan hanedanı çökmeye başladığında Goryeo hükümetini reform etmede özgürleşti .	12	Perfective
Mutluluğu ararsan bulursun , mutsuzluğun geleceğini beklersen kendi kendine mutsuz olursun , der .	6	Habitual
Düşen " Konya " uçağında kabin görevlisi olan Deniz Karasu'nun hostes ablası Gaye Karasu , kardeşinin öldüğüne inanamadı .	17	Perfective
Fakat bazı güvenlik uzmanları kursun gerekliliği ve arkasında yatan niyetle ilgili şüphelerini gündeme getirdi .	13	Perfective
Ona , Seni çok sevdiğim için seninle olamazdım , sana duyduğum sevgi çok korkuttu beni , diyemezdim .	16	Habitual
Bu nedenle eroin ya da benzeri madde bağımlıları tıpkı alkolikler gibi defalarca kayıyorlar , defalarca hastaneye yatıp çıkıyorlar .	16	Perfective
Olur olur ...	0	Habitual
Olayın dramatize edilmemesi gerektiğini belirten Ulaştırma Bakanı Binali Yıldırım , yaptığı açıklamada " Önemli bir şey yok .	2	Perfective
Açlık , Haziran - Ağustos 2010 arasında Sahel'i vurmuştur .	8	Perfective
Sayın Bila bana , bu konuşmayla ilgili izlenimlerini köşesinde yazacağını ifade etti , dediği gibi de yaptı .	13	Perfective
Onunla aynı ortamı paylaşmış olanlar böyle anlatıyorlardı büyük amcamı .	4	Perfective
Anlatamadım .	0	Perfective
Merasimsizlik bakındım .	1	Perfective
Parkta ki erkekler yerlerinde oturuyor , kimisi çimenlerin yanında dolaşıyordu .	4	Progressive
Meyhaneye gelip masaya oturunca kravatını çözer , ince ucunu elinin sol bileğine bağlar , kalın ucunu ensesinden aşırtıp sağ eliyle tutardı .	20	Habitual
Hazırlanan ilk raporda teknik heyetin uçağın düştüğü alana gittiği söyleniyor ve burada Kazanın oluş sebebini ortaya çıkaracak herhangi bir parçaya rastlanmamıştır deniyordu .	8	Perfective
Bunu anlayamıyor musun ? diye sordu Gül Abla .	5	Perfective
Tayyip Erdoğan'ın yanında , onun yanlışlarına ortak olsaydım kesinlikle bu noktalarda bulunmazdım " sözünün Milliyet tarafından farklı yansıtıldığını öne sürdü .	11	Habitual
Koşarken göbeği bıngıl bıngıl yere değiyordu .	5	Progressive
Adının açıklanmasını istemeyen emekli bir büyükelçi de saldırıların şahıslara değil devlete karşı yapıldığına dikkat çekerek " Diplomatik kanallardan yapılan bir anlaşma gibi görünüyor " dedi .	12	Perfective
Yarın ise biri üçyüzyetmişbir gün vadeli iskontolu tahvil , diğeri de üç ayda bir değişken faizli tahvil olmak üzere , iki ihale birden yapılacak .	17	Perfective
Baktım ağırdan içiyor , benim şişe bitti bitecek .	6	Perfective
Rusların yönetimine girmeden önce de Saka Türklerinin hegemonyası altında yaşamak zorunda kalmaları , Mançu Tunguz - dil grubuna bağlı Evenceyi unutmalarına neden oldu .	22	Perfective
Motosiklet yarışına baktım ve baktıkça , 1970'lerden kalmış gibi görünen fotoğraflardan bir kadının yüzü karşıma çıkmaya devam etti .	15	Perfective
Okuyucunun , bu antik değeri olan ancak yeniymiş gibi sunulan çürütülmüş felsefi dizgelere karşı savunmasız kalmaması gerekiyor .	14	Perfective
Winstone , drama izlemeye karar verdikten sonra , Hammersmith'teki Hammersmith'teki Corona Sahne Akademisi'ne kaydoldu .	13	Perfective
Kız ile prens de hiç vakit geçirmeden evlenmiş .	6	Perfective
Müziğin menşei ile ilgili açıklamalar , müziğin nasıl tanımlandığına bağlıdır .	9	Perfective
Oğlan kurulmuş yay gibi fırladı yerinden : .	4	Perfective
Akgüney dış ilişkilerden sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Şaban Dişli , Hıristiyan Demokratlar'dan kendilerine üye olmaları yönünde öneri geldiğini söyledi .	18	Perfective
Koyu badem gözlü , koyu gür sakallı olur Tatarlar .	7	Habitual
Duman çıktığına göre , ocak tütüyor , ocak tüttüğüne göre orada biri yaşıyor , diye düşünüp koşmaya başlamış .	17	Perfective
Sokağa çıkmamaya hazırlandık .	1	Perfective
Seben'de çobanlık yapan doksan yaşındaki dedenin gözleri bizim gibi çalışıyor , çok uzağı görüyor .	2	Perfective
Ne yazayım ? diye sordu Mebrure .	4	Perfective
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	1	Perfective
Sana para vermek için değil , senden para almak için .	2	Perfective
Yüksek rakım iklimi soğutmaya yarar , aksi takdirde çok sıcak olacak .	3	Perfective
Yeni bölümleri dizi sonrası programı " The Talking Dead " takip ediyor .	11	Progressive
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	5	Perfective
Eğilip darbukasını aldı yerden , lastik terliklerini ayağına geçirdi .	2	Perfective
İnsanlar , beyinlerinde ya da genlerinde mantıkla donanmış olarak doğmazlar .	7	Perfective
Yukarıda önerdiğim ölçüte bilimsel Ölçüt ( ) adını veriyorum .	1	Perfective
Bayram için hazırlıklar başlamış olmalıydı Seben'de .	3	Perfective
Ancak burada söz konusu olan , bilinçli bir soyutlamadan çok , sürekli yinelenen bir deneme - yanılma sürecidir .	12	Perfective
Muammer , yarım şişe viski olacaktı dolapta , getir onu oğlum .	8	Perfective
Sovyet döneminin asimilasyon politikalarından da nasiplerini aldı Evenler .	6	Perfective
Kulağında ki küpelerle dikkati çeken oğlunun turizm eğitimi aldığını söyleyen Karademir , oğluyla hasret giderdi .	9	Perfective
Evet , evrenin yeni bilgilere , olaylara ve süreçlere açık olduğu ilkesi bilimin onadığı bir ilkedir .	13	Perfective
Sanki canlıdır o .	1	Perfective
Ayırmayalım onları .	0	Perfective
Zaten başından beri en önemli şey bu dosyayı ele geçirmekti .	9	Perfective
Zamanından önce programa başlamak zorunda kalan Saffet , baktı ki olacak gibi değil , türkünün ardından hemen kıvrak bir oyun havasına geçti .	8	Perfective
Bana şunu söyledi : Ben , dedi , askeri bir hakimim , fakat bu tahkikatın doğru yapıldığına ben de inanmadım .	2	Perfective
Düşünmeye çalışıyordum .	1	Progressive
Ev , ya da ev yapmak adına , ülkemizdeki ülkemizdeki gecekondu uygulamalarından öğrenecek epey şeyimiz olduğunu düşünüyorum .	12	Perfective
Reagan , daha büyük bir hedefi gerçekleştirmesi için Tanrı'nın hayatını kurtardığına inanıyordu .	11	Progressive
Hangi aday kazanırsa kazansın birlikte mücadeleyi sürdüreceklerini ifade eden Çelebi , ANAP'ı ayağa kaldırmak için hep birlikte çaba harcayacaklarını söyledi .	6	Perfective
Annem parmaklarını avcuna bir bir kapatarak anlatıyor : Bir kere işe güce hiç sebat etmemiş .	5	Perfective
" Ben siyasette belli yerleri amaçlayarak çalışmış bir insan değilim .	5	Perfective
2007'de en başarılı film , Yannis Smaragdis'in yönettiği El Greco oldu .	10	Perfective
Yeni gelecek öğretmeni çok merak ediyoruz .	5	Progressive
Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı ...	9	Perfective
Rahat bırakmıyorlar .	1	Progressive
Bir ay boyunca yani mayısın üçüncü haftasına kadar doğumlar devam edecek .	10	Perfective
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	24	Perfective
Dönüp baktı bana .	1	Perfective
Bununla birlikte , Pyrrhus güney İtalya'daki işleriyle ilgilenmek için Sicilya'yı terk etmek zorunda kalmıştır .	13	Perfective
Kalmayız , dedi , koşa koşa gideriz , erikleri de senin heybene doldururuz .	5	Perfective
Avustralya'nın bu yanını kim durdurabilir ?	4	Habitual
Şimdi , öbür sebzelere geçiyoruz .	4	Progressive
2016'ya hızlıca geri dönecek olursak , bu konuya giderek daha fazla önem verilmesi gerekiyor .	3	Perfective
Geldiği zaman da basının olmadığı yerlere gidiyoruz " dedi .	0	Perfective
Bu sav biraz düzeltmeyle doğru bir biçem kazanabilir .	7	Habitual
Hülya , Onu seri düşün , hadi gel , dedi ve kolumdan çekti .	9	Perfective
CHP'lilerin ya , girmiyorum , bir işeyip geleceğim , diye yanıtladı çocuk .	3	Progressive
Hiç kafasını yerden kaldırmıyor , hiçbir sempati belirtisi göstermiyordu .	3	Progressive
Bu şekilde , teoride , paranıza ne zaman isterseniz erişebilirsiniz .	8	Habitual
Çocuklar ihtiyaçları göz önüne alındığında çok hararetli tüketicilerdir .	4	Perfective
İnönü Meydanı'nda toplanan kalabalık , çözümsüzlüğün nedeni olarak Denktaş'ı gösterdi .	2	Perfective
Evet , evrenin yeni bilgilere , olaylara ve süreçlere açık olduğu ilkesi bilimin onadığı bir ilkedir .	10	Perfective
Bir de Esin köpeğimizin erkek olacağını duyunca biraz üzülür gibi oldu .	6	Perfective
İş Kanunu'nda öngörülen değişikliklerin bir an önce gerçekleştirilmesi ve bunun , İş Güvencesi Yasası'ndan önce yürürlüğe sokulması hayati önem taşıyor " diye konuştu .	22	Perfective
Türkiye , önceki akşam düşen " Konya " uçağının üzüntüsünü yaşarken , sabah saatlerinde gelen ikinci uçak kazası haberiyle şoke oldu .	14	Perfective
Kadınlar rahatça mağazada dolaşmaya , satış elemanlarıyla konuşmaya , ürünleri incelemeye , sorular sormaya , ürünleri denemeye ve sonunda satın almaya daha yatkın .	20	Perfective
Beni çok sever ve mutlu olmam için elinden gelen her şeyi yapar .	5	Perfective
Seveceksin .	0	Perfective
Ben susmuyordum : Hayır ! Hayır ! Tavandan üstüme kan damlıyordu .	1	Progressive
Bu heyecana , afyona , ne bileyim ben ; eroine alışır gibi alışır insan .	10	Habitual
Harley - Davidson sözcüsü , medyada yer alan zaman çizelgelerinin ( 2017 veya 2020 ) doğru olmadığını bildirdi .	17	Perfective
Akılda kalsın diye .	1	Perfective
Sakinleştin mi biraz .	1	Perfective
Beni kıskıvrak yakaladı , tutsak etti .	5	Perfective
Yöreye ve toplumlara göre ( eskiden ) evler neden farklılaşıyordu ?	9	Progressive
Biraz , çok değil , biraz soluklanmam gerek , kısacası .	6	Perfective
Gidersiniz , sonra geri gidersiniz Erkekler Parkı'na .	0	Habitual
İlk kez NA ile karşılaştığımda bir çıkış yolu olduğunu gördüm ; iyileşme yolu .	11	Perfective
Ayrı düşündüğümüz , farklı hissettiğimiz zamanlar oldu .	1	Perfective
Onun eroinle tanışması da on altı yaşında zayıflamak amacıyla aldığı Dexedrin ile oluyor .	9	Perfective
Rus Catherine de çok memnundu .	4	Perfective
Uyuşturucusu kesilmiş bir bağımlı gibiyim şu an , dedi .	1	Perfective
Ortaçağ'da ise , çoğu Hıristiyan Kutsal Kitap'a ana dillerinde erişemiyordu .	9	Progressive
Bir bilimsel kuram , gözlemcilere ve deneycilere , çağın teknolojik gelişmelerini de dikkate alarak neyin deneyini ve gözlemini yapacaklarını söyleyebilmelidir .	10	Perfective
Kanun çıksa dahi biz bunun yarısı kadarını uygulamaya devam edeceğiz " dedi .	11	Perfective
Ancak yasama çerçevesi olmadan ve esrarın ruh halini değiştiren doğal bir ilaç olarak tarihi de hesaba katıldığında , şirketler ancak tahmin yürütebiliyor .	3	Perfective
Paketin salı günkü Bakanlar Kurulu toplantısında ele alınacağını ifade eden IMF , " Aynı gün ' sevk etmeye çalışacağız " dedi .	20	Perfective
Bartın'ın karanlık ve sessiz gecesi ikimizi de örtmüştü .	7	Perfective
Eee birini seviyorsan onunla beraber yaşamanın bedelini ödersin . dedi .	7	Habitual
Bu delikanlı eğer yaşamayı becerebilirse yarın evlenecek de , muhtemelen kız da benzer bir aile yapısından gelmiş olacak .	16	Perfective
İlla tuzlu olmaz .	2	Habitual
Jokowi görevi kabul etmeden önce Devlet Başkanı Yudhoyono'nun daha çok sübvansiyon kaldırarak yakıt fiyatlarını daha fazla artırma kararının sorumluluğunu almasını istedi .	19	Perfective
Sabah olup da saatimin zili çaldığında kuşlarla gökyüzünde bale yaparak uçuyordum .	5	Perfective
Saçı başı dağılmış , trençkotunun düğmeleri açılmış , bir ikisi kopmuştu .	10	Perfective
Büyük mimar Len Ti - , yararlı olanı güzel saymıştı .	7	Perfective
1914'te ki Endurance seferinde , Sir Ernest Shackleton'ın kaptanlığını yaptığı İngiliz Endurance gemisi yirmi sekiz kişi ile Antarktika'yı geçmek üzere yelken açtı .	18	Perfective
Bir erkeğin beyni ve düşünceleri ... dedim .	6	Perfective
Uyandım ve sabah rolü bana verdiklerine dair telefon alacağımı bilerek tekrar uyudum .	11	Perfective
Şirin'de üzülecek arayacak yavrusunu .	1	Perfective
Geçenlerde anneannemin komşuları babamın hemen evlenebileceğini , belki de başka bir kadın yüzünden evi terk ettiğini konuşuyorlardı .	15	Perfective
Ama sen ille de olmaz dersen kim sana bunu dayatabilir ?	9	Habitual
Ya boca ederler kahveyi , bir karış telve oluşur , ya cimrilikleri tutar , buyrun bulaşık suyuna .	14	Perfective
Solda ki partilerden , ÖDP de yasaklardan payını aldı .	8	Perfective
Balıklar geldi , ayıklanacak ; sebzeler soyulacak , meşrubat taşınacak , siz yoksunuz .	6	Perfective
Cevat , Nasıl yani ? diye sordu , Selahattin de , Rahip bulup günah mı çıkaralım ? diye .	15	Perfective
Ödümü kopardın .	1	Habitual
Yurtdışlarına gitti , ekonomi - mekonomi , işletme - mişletme de okudu .	7	Perfective
Kimse gelişmeler yakından izlenmek koşuluyla temeli sağlam , borcu az , ihracatçı şirketlere yatırım yapılabilir .	14	Habitual
Hakim olduğunuz bir oyunda bir kez berabere kalmak kolaydır kolaydır , ancak arka arkaya üç kez berabere kalmak zayıflık göstergesidir .	9	Perfective
Devlet yaşı tutanlara 31 Aralık 2017 tarihine kadar harcanmak üzere 500 avro verecek .	12	Perfective
Mesajda " Bu gece yüksek sesli bir sinyal ile cezalandırma yapıyoruz . " yazıyor .	13	Progressive
Lamarr'ın en eski icatları , geliştirilmiş trafik sinyal lambası ve karbonatlı bir içecek oluşturmak için suda çözülebilecek bir tableti içeriyor .	19	Progressive
Ama onların duygusal boşluklarını anlamak için psikiyatrist ya da psikolog olmak gerekmiyor .	10	Perfective
Çalı - malı , sırık - mırık , şeker - meker derken , Ayşe kadın giriverir sahneye .	15	Habitual
O kim ? Bir kadın , değil mi ? diye sordu İzzettin .	10	Perfective
Sezginler ne ile uğraştığını o güne kadar tam olarak bilemese de Senem başlarına gelebilecekleri tahmin edebiliyor ve bu yüzden Sezginler'i uyarma ihtiyacını hissediyordu .	3	Perfective
Hummalı , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .	5	Perfective
Oğlunun ölüm haberini Antalya'da alan baba Kemal Ulusu , dostlarının gönderdiği özel uçakla İstanbul'a döndü .	10	Perfective
Okulun açıldığı ilk gün bayrak töreninden sonra sınıfa girdik ; herkes beğendiği yere oturdu .	11	Perfective
En yakınlarınızdan başlayarak , tanıdıklarınız , tanımadıklarınız , milyonlarca , milyarlarca insan size bu koridoru hazırladı .	4	Perfective
Kerem ona ilgiyle baktı .	3	Perfective
İşçi Gücü ( FO ) sendikası görüşlerinin kılavuzda yer almamasını esefle karşıladı ve Julia Gillard " Herhangi bir danışmanlık sağlanmamıştı " dedi .	11	Perfective
İyice hastaydı , diyor , karnı davul gibi şişmişti .	8	Perfective
Patlıcanın değil .	1	Perfective
Ali'yi üzmeden bu köpeği çok sevdiğimi ve ona sahip olabilmek için ne çok engeli aştığımı anlatmalıydım .	9	Perfective
Doğru yolda ilerliyoruz : BM Çevre Başkanı Erik Solheim , Paris Anlaşması'nın HFC'leri azaltma amaçlı yeni Kigali Değişikliği ile birlikte iklim değişikliğini yavaşlatacağını söyledi .	13	Perfective
Korku Yönetimi baskısını hafifleten III. Pluviose ( Ocak - Şubat 1794) 'da , şüphelileri kurtarmak için çeşitli önlemler almıştır .	14	Perfective
Trene yeniden binmiş , güneye doğru ilerlemekteyiz .	6	Progressive
Damarlarına bir sıcaklık yayılmıştı .	3	Perfective
Müziğin de kıyafetlerle uyumsuz olmasını istedim .	5	Perfective
Beş dakika sonra sor , o da tek kelimesini söyleyemiyor .	9	Progressive
Lokantalarda millet dalgasını geçiyordu : Beyin salatası isteyen , Getir evladım bir hükümet salatası diyordu .	3	Progressive
Çünkü dizinin en yeni ve en iyi öğesi olan kuram , onu doğuran eskisinin öngörülerinin sınanmasıyla gerçekleşir .	8	Perfective
Kamu personeline ödenecek aylık ve ücretlerin belirlenmesinde esas alınacak katsayılar ile sözleşme tavan ücretlerini belirleme yetkisi tasarıya konmayarak bu konu Bakanlar Kurulu'na bırakıldı .	2	Perfective
Sürekli olarak bir duygudan bir başkasına atlamak , hiçbirini tam yaşamadan , hepsini şöyle bir hissedip geçmek beni yormaya başlamıştı .	18	Perfective
İskender'in tavsiyesi üzerine bir uzlaşmaya varmıştı : bir üniversiteye girecek ancak edebiyat okuyacaktı .	5	Perfective
Bir sonraki durağım Kanada sınırının hemen yakınındaki Bellingham 'dı .	8	Perfective
Onlar hayoşmuş , aynı büyük amcam gibi , hiçbiri adam olmazmış onların .	1	Perfective
Bu korku yüzünden yaşlı babanızla baş başa bir gece bile geçiremediniz ; hep , birileri yanınızda olsun istediniz .	17	Perfective
Dördü ölmüş , demek ki şimdilik bu akşama kadar vurulacağını bilmeyen dört müstakbel maktul şu sıralarda son yemeklerini yiyorlar .	18	Progressive
Nasıl anlatsam bilemiyorum , ama seviniyordum .	1	Perfective
Melek her zamanki yerinde , ümitle gelene geçene flasterlerini ve kalemlerini uzatıyordu , ama nafile ; kimsenin ona aldırdığı yoktu .	18	Perfective
Bu eskiden kalma bir durum , dedim .	2	Perfective
YPK toplantısında ele alınacak pakette , kamuya yararlı dernekler ile vergi muafiyeti dışındaki dernek , vakıf ve birliklere yapılan yardımların kaldırılması da yer alıyor .	3	Perfective
Dikkatle bakınca , bunun , büyük olasılıkla , her teknede bulunan , turistlerin eline verilen türden , ucuz darbukalardan biri olduğunu anladı .	1	Perfective
Dosyada dikkatimi çeken ilk şey olayın en başından bu yana benim yanılmadığımı ispat etmesiydi ...	2	Perfective
SP Genel Başkanı Recai Kutan ise iktidara gelirlerse ilk yapacakları icraatın IMF ile yapılan anlaşmaları yırtıp atmak olacağını kaydetti .	18	Perfective
Rusça lahana demek olan Kapuska yemek oldu .	3	Perfective
maddede yapılacak değişikliğin cumhurbaşkanı kişiye özel olacağını söyledi .	1	Perfective
Türban konusunu da açan komutanlar , bu konuda Anayasa Mahkemesi'nin kararı ile Cumhurbaşkanı'nın yaptığı uyarıyı anımsatarak toplumu gerecek davranışlardan kaçınılması gerektiğini anlattılar .	15	Perfective
Ancak pencerenin içinde duran ve kullanma tarihi geçmek üzere olan Yunanistan'dan ithal şeftali kompostosuna kimsenin değmesine izin olacağını sanmıyorum .	3	Perfective
İşçi Gücü ( FO ) sendikası görüşlerinin kılavuzda yer almamasını esefle karşıladı ve Julia Gillard " Herhangi bir danışmanlık sağlanmamıştı " dedi .	21	Perfective
" Sizin SUV aracınız , ülkenin milli güvenliği için ne yapıyor ? " .	10	Progressive
Yok sa biliyor musunuz orayı ? diye hayretle sordu .	8	Perfective
O araba her gün oradan mı geçecek , geçse bile sana her gün yüz bin mi verecek ? Akılsız , dedi Melek .	6	Perfective
Sanki topu ters çevrilmiş üç bardağın altında ileri geri fırlatıyor gibiydi .	3	Perfective
Kimse sana istemediğin bir şeyi zorla yaptıracak değil ya .	6	Perfective
Aygün , sundukları dosyayı inceleyip faiz oranlarını görünce hayrete düşen Şener'in , bu konuyu gelecek hafta Bakanlar Kurulu gündemine getireceğini söylediğini kaydetti .	4	Perfective
O sırada , akşam gezintisine çıkmış gençlerin selamlarına karşılık verilir .	5	Perfective
Doğum günü yapmakta asıl amacım Tibet'i bize davet etmek .	8	Perfective
Bazı geceler , gelenlerin arasından , balıkçıların bir kenarda oturmalarına üzülen sıcakkanlı birinin , onları ellerinden çekerek ortaya çıkardığı olurdu .	9	Perfective
Acı çekmemek için duyguları öldürmek gerekiyor .	5	Progressive
binyediyüzotuzdört yılında Cloyne bişopu olan bu filozof - din adamının özdeğin varlığına karşı geliştirdiği savlar , The Dialogues of Hylas and Philonous adlı kitapta yayınlanmıştır .	24	Perfective
Onun yerine okula , ' Adını mezar taşına değil , okula yazdır ' pankartı asıldı .	11	Perfective
Elli bin kağıtlık sigaradan içmem , dedi .	4	Habitual
Ben de yeni kadınlar buluyordum , daha önceleri tanıştığım , bir - iki günlüğüne birlikte olduğum kadınları arayıp onlarla ilişkilerimi sıkılaştırıyordum .	15	Perfective
Milliyet'i arayan Arınç , " Yanlışlara ortak olmam " haberindeki ifadenin rahatsızlık yarattığını , Erdoğan'ın Danimarka'dan arayarak tepki gösterdiğini belirtti .	16	Perfective
Son defa da aynı yokuşun başında durup ışıklı pencerelere bakmıştım .	9	Perfective
Ama şimdi duramıyorum .	2	Progressive
Gece yarısı sokaklarında dolaşıyor , zamanın geçmesini bekliyordum .	7	Progressive
Bağımlılığın her türünün ortak özelliği maddenin , kişinin ya da aktivitenin yaşamında başrol oynamasının olmazsa olmaz olduğuna inanmasıdır .	14	Habitual
Bu başarıların ardından Team Telekom ile sözleşme imzaladı ve 2002 yılına kadar kalacağı Südbaden'deki Merdingen'deki sevgilisiyle birlikte yaşamaya başladı .	7	Perfective
Hastaneye yatırmışlar kaç defa , biraz düzelir gibi oluyor , ay geçmeden başlıyor daha beter içmeye .	8	Progressive
Ben senin gibi pis boğaz değilim , koy cebine akşam abime verirsin .	7	Perfective
Şaka bir yana yakıştık birbirimize .	3	Perfective
Yatırım indirimindeki yüzde 19.8'lik stopaj sıfırlansın , KDV oranları düşürülsün , enflasyon muhasebesine geçilsin , gider harcamaları kapsamı genişletilsin , vergi barışı düzenlemeleri yapılsın .	18	Perfective
Çağdaş Sanatlar Merkezi önünde toplanan grup , Atatürk bulvarındaki bulvarındaki trafiği bir süre durdurarak , elçilik önüne kadar sloganlarla yürüdü .	19	Perfective
Sanırım dinsel anlatımlara benzemiyor .	3	Progressive
Doldurduğu bardağın yarısı boşaldı ağzına .	0	Perfective
Eğer yazarları , bilimsel kuramların kanıtlanmasından çok yanlışlanabilirliğinden sözedilmesi gereğini onarlarsa , bildirilerinde sözünü ettikleri bazı noktaları bu ölçüt çerçevesinde eleştirmek istiyorum .	8	Perfective
Nehirlerden gelen su , 500'den fazla hidroelektrik santralde kullanılmakta ve 2900 kilowatt elektrik üretmektedir .	8	Progressive
Kumru'ya gecelik bakacağım ben de ...	2	Perfective
Hangisini sen kazandın ki ? deyip dik dik bakmıştı yüzüme .	8	Perfective
Davetin Aralık 2002'de Ankara'ya gelerek Erdoğan ile görüşen Yunanistan'ın ana muhalefet lideri Karamanlis tarafından yapıldığını kaydeden Dişli , buna yönelik çalışmalarda bulunulduğunu bildirdi .	22	Perfective
Memo bozuldu , Ağzını topla , ben hırsız mıyım ?	4	Perfective
Bu , Tanrı'nın sana hücre duvarının öteki yanında oturan rahip aracılığıyla gösterdiği hoşgörünün yansımasıdır , yayılmasıdır .	13	Perfective
Savaşın sonlarına doğru bitirildi ; Eagle'la donatılan pek çok B-29 iyi çalışmış olmasına rağmen , bir fark yaratması için çok geç kalmıştı .	12	Perfective
Ancak o zaman tüm belgelere ulaşabilecek ve bir yön bulabileceklerdi .	9	Prospective
Savaş filmlerinde , kovboy filmlerinde ve Hint filmlerinde savaşlar , dövüşler ve kavgalar başka bir dünyaya ait gibiydi .	17	Perfective
Bir Aydınlık gazetesi aldı , kazayla ilgili çıkan ilk haberi okudu ve hemen telefona sarıldı .	7	Perfective
İkinci büyük teorik atılım dönemi , işe yüzyıllar sonra Arşimed'in bıraktığı noktadan başlayarak devam eden Bilimsel Devrim dönemidir .	14	Perfective
Sektörde kar marjlarının daraldığına dikkat çeken Demiray , komisyon bankacılığının biraz daha önem kazanacağını söyledi .	5	Perfective
Tartışmaların patlamadığı yerlerde ve yeni fikirlerin eski fikirlerle kesişimlerinde seçimin etrafındaki etkilerini hissedebiliyordu .	12	Progressive
Bu amaçla Almanya'da faaliyet gösteren iki şirketi izlediklerini açıklayan Hablemitoğlu'nun Genel Müdürü Melih Batılı , 2005'e kadar bu planlarını gerçekleştirmek istediklerini söyledi .	21	Perfective
Yanında oturan annesinin , ağzına zorla tıkıştırdığı lokmayı bir hamlede yuttu ; parmakları darbukanın derisini okşadı ; başını çevirip , arkası dönük oturduğu sahneye baktı .	22	Perfective
Lojistik olarak uzun bir kuşatmayı sürdüremeyen Ramses , Mısır'a dönmüştür .	9	Perfective
Ayırmak için Zerzevat dedim .	3	Perfective
Son altı yıldır ilk kez işsizlik oranı yüzde 20'nin altına düştü ve bir yıl öncesine göre 600.000 kişi daha istihdam edildi .	10	Perfective
Neleri sevmediklerine gelince , müşteri , beklemeyi , kendisine gereksiz soruların sorulmasını , stokta kalmamış ürünleri , okunamayan fiyat etiketlerini ve rahatsız edici hizmeti sevmez .	11	Perfective
Defalarca kaymasına ( uyuşturucuya yeniden başlamasına ) rağmen şimdi kararlı görünüyor .	5	Perfective
Peluş terliklerini gördüm , ayrımında değil .	2	Perfective
Bir AB yetkilisi , önerilen kısıtlamalar olmadan " Kelt Denizindeki morina balığı nüfusu yok olabilir . " dedi .	17	Perfective
Yedi yaşındaydım ( bindokuzyüzkırk ) .	1	Perfective
Nasıl dı .	1	Perfective
İçeriye girdiğimizi fark eden olmamıştı .	4	Perfective
Mantık , nesnel gerçekliğin insan zihnine sürekli yansıyan en genel ve temel kurallarının sistemleştirilmesinden ibarettir .	7	Perfective
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	11	Perfective
Merkezdeki civarında bir Bronz Çağı astronomi gözlemevi inşa edilmiş ve orada M.Ö. 700 yılına kadar yaşayan topluluğa hizmet etmiştir .	8	Perfective
Buzlanma olmadığını ifade ediyordu .	3	Progressive
Eğer sözünü ettiğiniz şey çift üretimi ( pair production ) adı verilen süreçse , bunu hiç yoktan yaratılma olarak sunmak bir aldatmacadır .	17	Perfective
Birçok kez eroinden kurtulmak için yurtdışında değişik hastanelerde yatmış ama her seferinde kendisinden daha bencil olan eroine dönmüştü .	17	Perfective
Ardından Jul , ellerini küçük masanın üzerinde birleştirip , okuduğu kitaptan söz etti .	7	Perfective
Hem bir şey kırk kere söylenirse olurmuş .	5	Perfective
Sezar o dönemde görev süresinin tamamlamış olan Curio tarafından Pompey'in eylemlerinden haberdar edilmiştir .	12	Perfective
Baksanıza hoş kadın , şık kadın .	0	Perfective
Otobiyografisizler göstermiş , iki kadın birbirini azdırıp ortaya çıkmışlardı .	8	Perfective
Gerek geçen hafta yapılan ihale ile gerekse dış borçlanmalar ile Hazine bu haftaki ihaleye kadar elini kuvvetlendirdi .	16	Perfective
Tema , Palma'da yaşayan çok sayıda ahdet etmiş Yahudi'den ötürü geleneksel olarak bilinçli seçilirdi .	7	Perfective
ABD'nin paketinin yetersizliğini ilk açıklayan da Helping lideri Recep Tayyip Erdoğan olmuş ve ABD Başkanı George America .	11	Perfective
Bayat mayat olacak mutfakta .	2	Perfective
Rüzgar hızının artması bazı partikülleri kaldırarak hava akımına dahil eder .	9	Habitual
Ancak , bu ABD Çevre Koruma Ajansı'nın dünyayı bu konularda uyarmasının ardından ortaya çıktı .	10	Perfective
Rai gibi öğrenciler , olay hakkında konuşmak için okuldaki okuldaki danışmanlarla görüşüyordu , ama onu en çok rahatlatan şeyin arkadaşlarını görmek olduğunu söyledi .	20	Perfective
Hiçbir arkadaş somurtkan yüzle , çatık kaşla konuşmaz , büyük kelam etmezdi .	7	Habitual
Karl Popper'ın geliştirmiş olduğu yanlışlanabilirlik ilkesi materyalist felsefenin yadsımanın yadsıması ilkesini andırmaktadır .	8	Perfective
1987 yılı , zamanın Brisbane Lord Belediye Başkanı Sallyanne Atkinson tarafından " Nehir Yılı " ilan edildi .	16	Perfective
Gözgöze geldik .	1	Perfective
Karizma ya da karizmatik olma , toplumların kaderine yön vermede ve kitleleri etkilemede siyasal kişiliklerin sahip oldukları güç ve yeteneğin adıydı ...	12	Perfective
Oturup sigara yaktım , telaşe halimin geçmesini bekledim .	6	Perfective
Ne çok korkmuştum , bir daha görmek istemez beni , görse de konuşmaz , konuşsa da bana ben gibi bakmaz , beni kendinden saymaz sanmıştım .	19	Habitual
Türkiye savaş alanlarında değil , kelimelerle yürütülen mücadelelerde kaybediyor .	8	Progressive
Bu arada kayığın altından pantolonunu , üstüne gömleğini sardığı darbukasını , lastik terliklerini çıkarmıştı .	8	Perfective
Oradaki gibi sevişiyor , her şey serbest .	0	Perfective
Anlattım mı .	1	Perfective
Derin derin soluklandım , gidip oturdum karşısındaki uzakça koltuğa .	2	Perfective
Ben de onlarla izlemek istedim , ama sonunda bensiz izlemek istediklerine karar verdiler .	9	Perfective
Sanırım gezmediği ülke , danışmanı olmadığı kimse , bilmediği ilke kalmadı .	8	Perfective
Gönlünün büyüklüğünü gösterdi .	2	Perfective
Dünyanın merkezi bendim ama dünyanın merkezinin bu kadar kalabalık olduğunu bilmiyordum , diyor .	10	Progressive
Rudyard Gölü alanının güzelliğinden öyle etkilenmişlerdir ki , ilk çocukları doğduğunda ona isim verirken atıfta bulunmuşlardır .	15	Perfective
Mazeret bildirip uçuşa gitmeyen ikinci pilotun yerine göreve çağrıldı , böylece o gece eşiyle yemeğe gitmek yerine ölüme kanat açtı .	3	Perfective
Tezgahtan ve günün hayhuyundan ne kadar uzak olduğu sanılırsa sanılsın bu oda bir süre sonra tezgahı aratır oldu .	9	Perfective
Genel müdürdüm .	1	Perfective
Sakinleştin mi biraz .	0	Perfective
Risk alabilen yatırımcı seçime yaklaşıldıkça pozisyon alabilir .	1	Perfective
Önemli karşısında yüzlerine ilgisizce bakarsanız gözlerinde ki umutsuzluk ve çaresizlikle karşılaşırsınız .	4	Habitual
Wintour kendisi de kısaca görünüyor ve röportaj yapılmadan önce güneş gözlüğünü takarken görüntüleniyor .	7	Perfective
Oraya nasıl ulaşılacağını , nereden gidileceğini hiç bilmiyorum .	2	Perfective
Başkanlığın , bu kadar ırkçı , cinsiyetçi ve başkumandan olmak için akıl almaz derecede niteliksiz biri olan Donald Trump'a kalmasına izin veremeyiz .	19	Perfective
Demir , vücudun dokulara oksijenin taşınmasından sorumlu kırmızı kan hücrelerinde bulunan hemoglobini üretmek için ihtiyaç duyduğu önemli bir elementtir .	12	Perfective
Hülya beni böyle öpüyorsa mutlaka başka birini başka türlü öpüyordur .	9	Progressive
Yılların yerleştirdiği bir alışkanlıkla istemeden ellerini masanın üstüne koydu .	1	Perfective
Baktım ağırdan içiyor , benim şişe bitti bitecek .	7	Perfective
Hem depremden hem kazadan sağ kurtuldu .	5	Perfective
Bebeler , Tarihimizi yaz diye beni vakanüvis ettiler .	7	Perfective
Kendini o halinle yeni doğmuş bebeklere benzetmiştin .	4	Perfective
Hepinizi tek basıma haklarım dedim .	3	Habitual
Yine seni anlamadığımı düşünme , dedi .	2	Perfective
Yasal Valium , Diazem gibi haplardan eroine geçenler arasında beni en çok şaşkınlığa düşüren kişi , yetmiş yaşlarında şık giyimli bir kadın oldu .	7	Perfective
Kız sabah olunca rüyasını hatırlamış .	4	Perfective
Tek hesabın kapsamı genişliyor .	3	Progressive
Orhan gizemli bir havayla : Onun gibi bir şeyler dedi .	9	Perfective
Bir mektup mu .	2	Perfective
Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu , Pamukbank için yatırımcıların inceleme yapma süresini onüç Aralık ikibiniki , teklif verme süresini ise yirmi Aralık ikibiniki tarihine kadar uzattı .	16	Perfective
Kavrulmamışı da olmaz .	2	Habitual
Babasının ıslığının ne amaçla çalındığını anası da , Ramiz de , kardeşleri de , öküzler de , sarı köpek de bilirdi .	20	Habitual
Yönetmelikle , sadece Lozan Antlaşması'na göre azınlık statüsü tanınan Rumlar , Ermeniler ve Yahudi cemaatlerine mülk edinme hakkı verilmesi tartışma yarattı .	20	Perfective
Geminin güvertesinden , ufuk çizgisine bakın .	5	Perfective
Bazı geceler kulağımı kapısına dayar , dayak yerken attığı çığlıkları dinlerdim .	7	Habitual
Demiray , müşterilerinin ödeme niyetinde olması halinde faiz azaltmak ve vade koymak gibi uygulamalarda bulunduklarını söyledi .	15	Perfective
Muhalefet El Mundo'ya " Protesto ve başka şeyler olacak , hepsi zaten planlanmış . " diye açıklama yaptı .	17	Perfective
May , Brexit'teki resmi karar sonrasında medyadan kaçması ve açıkça yanıt vermekten kaçınması nedeniyle büyük eleştiri aldı .	16	Perfective
Kendiniz bulun .	1	Perfective
Ne de olsa eski kuşaktan .	2	Perfective
Taşhan'ın kapısını itip bu yarı karanlık dünyanın içine girdim .	8	Perfective
Bu yüzden bunu kurtarmak ve Meksikalılar için yeni bir şekle sokmak ve bir gelenek haline getirebilmek harika .	3	Perfective
Kemal'in sahasındaydık , potansiyel trajediler case haline gelebilirdi .	7	Habitual
Gördüğü , tanıdığı , rastladığı erkekler ...	2	Perfective
Benim gibi yüksek tansiyonu olanlar tuzsuz da yer .	4	Perfective
İrem sarılık olduğu için İstanbul'a gitmişlerdi " diye konuştu .	2	Perfective
AB'nin de yakından ilgilendiği bu soruna yeni yönetmelikle çözüm getirilmeliydi .	3	Perfective
Merak eder , açar .	1	Habitual
Cevap kısa sürede ellerine ulaştı .	4	Perfective
Ağzım sulandı ...	1	Perfective
Kim dertli onda alır soluğu ...	3	Habitual
Bu fotoğrafı çektirir çektirmez İstanbul'a göçmeye karar vermişler , ama olmamış .	2	Habitual
Yazdığın masalı bir solukta okudum .	0	Perfective
Yoksulluğa mı dayanamadılar , Kafkasya'nın özlemine mi , harbin yaralarına mı , birer hafta arayla öldüler .	6	Perfective
Onların gürültülü neşesi , duyduğum yalnızlık duygularını azaltıyordu , ama neler konuştuklarını da anlamıyordum .	11	Perfective
Tıpkı bir akşam üstü , adamın birisinin sana bu soruyu sorduğunda şaşırıp utandığın gibi karşındaki kasiyer kız da utancından kafasını neredeyse kasanın içine sokacaktı .	11	Perfective
Japonya dışında , İmparatorlar Shōwa'dan başlayarak imparatorlara , hem yaşarken hem de ölümlerinden sonra verilen adlara sık sık atıfta bulunur .	19	Habitual
Sanki bir şeye üzülmüş gibiydi .	3	Perfective
Bir yanda , Pazar günü öğleden sonra izlemek için biçilmiş kaftan , samimi , içinizi ısıtacak bir film .	7	Perfective
( Bakınız : " Taşkın Türkler " , " Biraz Profilo .	1	Perfective
Hummalı , bir yandan içinde oluştuğu toplumun kavramsal yapısıyla , yani ideolojisiyle sınır lı dır ; öte yandan kendi ürettiği kavramlarla o ideolojiyi etkiler .	19	Perfective
Ne işe mi yarardı .	2	Perfective
Kardeşinin Marmara depreminde de Gölcük'te yedek subay olarak görev yaptığını anlatan Vecdi Altındağ , " Kardeşim o büyük depremden de mucize eseri yara almadan kurtulmuştu .	9	Perfective
Papa VI. Paul , Ağustos 1969'da Vatikan hukukundan ölüm cezasını kaldırmış ve bunu diğer tüm suçlarda da hükümsüz kılmıştır .	10	Perfective
Kız pekmezi kaptığı gibi evine koşmuş .	5	Perfective
Yıllar akıp giderken , çocukları büyüdü .	1	Perfective
Çin restoranlarını artırmak için otelleri teşvik ediyoruz " diye konuştu .	6	Progressive
Kapıyı ben mi , yoksa daha sonra benim gibi sana aşık olan asistanım mı açtı , şimdi hatırlamıyorum , ama gelen sendin .	14	Perfective
Hiç de matah bir şey değildir .	5	Perfective
O ve ben asla yaşlanmayacağız .	4	Perfective
Belli ki beni anlamaya niyeti yoktu .	5	Perfective
Barmen kızlar , Avrupa'dan gelmiş buz revüsü artistleri , Beyoğlu'nda yalnız yaşayan kadınlar ; sonra da bir edebiyatçı , ressam bohemiydi içine düştüğüm .	11	Perfective
Evet , dedim Casino Venüs'teydim .	2	Perfective
Dosyanın bütün olarak ilgiyle okunacağını düşünüyoruz .	4	Perfective
Zaman geçtikçe anasını özlemeye başlamıştı .	4	Perfective
Çalışma saatlerinin uzaması sizin için problem yaratır mı .	6	Habitual
M.Ö. 9. yüzyıldan itibaren ilk Yunanca metinler ortaya çıkmaya başlamıştır .	9	Perfective
Cinayetlerin sayısının artmasından mı hoşnuttu , yoksa daha fazla cinayet olacağından korkuyordu da sayının beklediğinden az çıkmasına mı seviniyordu , bunu hiç öğrenemedim .	2	Perfective
Partinin bu hale gelmesine neden olanların artık yönlendirme yapmaya hakkı yoktur " diye konuştu .	8	Perfective
Oraya saptık .	1	Perfective
Konser programını anımsamıyorum , ( ! ) tepkilerini incelemeye koyulduğum için herhalde .	9	Perfective
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	3	Habitual
Bu yazın sonunda köye dönmeyi düşünüyordu .	4	Perfective
) Risk ve tehlike onları sevindiriyor , harekete geçiriyor ve avantajlı konuma getiriyor .	5	Progressive
Onun içindir ki , askeri darbelerin hakkını yemeyelim .	7	Perfective
o " Devletin ırkı olmaz " anlayışı temelinde tüm yurttaşlar , " TC yurttaşlığı " üst kimliğinde buluşacak .	4	Habitual
Caplan geriye dönük oy vermeyi , " Nil taşmayınca firavunu öldürmekten daha mantıklı değil . " yorumunu yapan iki bilim insanından alıntı yaparak eleştirdi .	4	Perfective
Bu süreç de , bir ürünün somut ve öznel niteliklerinden sıyrılıp , kendisine soyut ve nesnel bir nicelik yüklenmesiyle gerçekleştirilir .	10	Perfective
Bu açıdan bakıldığında , sübjektif idealist dizgede evren açık sanılır .	9	Habitual
Bir gazetecinin toplantı sonrasında " İnceleme elemanlarına ilişkin sözleriniz maliye müfettişleri üzerinde baskı yaratır mı ? " sorusu üzerine de Hamamcıoğlu şunları söyledi : .	14	Perfective
Bu ilkeden yola çıkanlar , düşüncenin daha asil , düşüncedeki nesnelerin duyu organlarınca algılanan nesnelerden daha gerçek olduğunu savunmaktadırlar .	18	Progressive
Eve geldiklerinde de çok yorgundurlar veya yapacakları bir şeyler vardır .	6	Perfective
Enkaz , Dünya ekvatorunun etrafında bir halka halini aldı ve nihayetinde ayı oluşturmak üzere yerçekimi ile bir araya getirildi .	8	Perfective
Onun çetrefil , kimi zaman açmazlarla dolu ruhunun içindeyiz içindeyiz demek , dedim .	12	Perfective
Cennet bekçisi İrfan oynamayı bırakıp bir köşeye çekilmişti .	7	Perfective
Karşılaştıracak olursak , 2004'te açılan NoMa metro istasyonunu inşa etmek 103,7 milyon dolara mal olmuştu .	1	Habitual
Polis de , herhangi bir bilgi isterse , bunları söyleyebilirim onlara .	9	Habitual
Karadağ , kardeşi Serap Işık'a Diyarbakır'da mart ayında bitecek işini tamamladığında , emekliye ayrılacağını ve Soyak Başkanlığı'nın yerleşeceğini söyledi .	17	Perfective
Tersine , giderek yavaşlıyor ve durmaya yaklaşıyordu .	2	Perfective
Askeri kanadın ayrıca Avrupa'nın son söylemlerine karşı " Başbakan ve hükümet düzeyinde yanıt verilmesi gerekiyor " mesajını verdiği belirtildi .	17	Perfective
Her şeyi sandığından çok daha ayrıntılı anlattın oğlum , dedi .	6	Perfective
Günün gazeteleriyle örtüştüler .	2	Perfective
Donukluğu erimeye başladı .	2	Perfective
İnceleme bittikten sonra ise ellerindeki belgelerle notları birleştirip olayı bir kez daha yaşamaya başladılar .	0	Perfective
Dolaşıp durma , başım dönüyor .	4	Progressive
ikibinbir'de ikiyüzseksenbir milyon kankaları ihracat yapan Arçelik , ikibiniki'de ihracatını yüzde kırkyedi artırarak dörtyüzondört milyon Ataizi yükseltti .	5	Perfective
Bir süre sonra Milli Savunma Bakanlığı'nda bize , çok gerekçeli bir dosya hazırladığımız halde , iki satırlık bir cevap geldi .	4	Perfective
Kuşatma olmasın .	1	Perfective
Bizleri bırakmanın çok zor olduğunu , bizleri kendi çocuğu kadar sevdiğini , ama onun da bir çocuk sahibi olmayı yıllardır istediğini anlattı .	18	Perfective
Wright , Poole , Dorset'de doğdu ama daha çok Wells , Somerset'te büyüdü .	5	Perfective
Üniversitelerde ki bilimsel çalışmalar maddenin yoktan varolduğunu ispatlarken , yoktan varetme kavramını üniversitelerin dışında tutma arayışı bilimdışı bir tavırdır ...	10	Perfective
Bir arkadaki kızağı çeken Yeltsin ve Çernomirdin ile ara ara göz göze geldiğimizde şefkatli bakışlarını seziyordum .	15	Progressive
Nasıl çıkabildiğimi anımsamıyorum .	1	Perfective
Güvenlik önlemleri altında gerçekleştirilen araştırma örneklerinden birinde de Valentino Rossi ile rekabet edecek insansı bir robot üretildi .	3	Perfective
Mekan da bir deniz kenarı olmalıydı .	5	Perfective
Gözkulak olunması görevini üstlenmiş gibi .	1	Perfective
ÖDP'nin sempozyum , konser , panel gibi etkinlikleri duyurmak için bastırdığı bazı afişler de seçim yasakları kapsamında sayıldı ve polis tarafından toplatıldı .	21	Perfective
Tüketici Yasası'nda yapılacak düzenlemeyle , gecikme faizi kredi faizinin yüzde elli fazlasıyla sınırlandırılıyor .	5	Perfective
Hiç bilmiyorum nasıl bir kadın olduğunu , dedi .	1	Progressive
Seyircinin karşısında tek başına dikiliyor ve nihayetinde seyirciyi güldürmek için elinden gelenin en iyisini yapmak zorunda kalıyor .	16	Progressive
Oturup konuştuğumuz vakitler çok az .	0	Perfective
Dosyamızın esas unsuru olan ikinci bölümde ise sona eren bin yılın en büyük bilim ve düşün devrimlerini yansıtmaya çalıştık .	18	Perfective
Kendimi katilin yerine koyardım , onun o son anda , tetiği tam çekerken neler hissettiğini anlamaya çalışırdım .	12	Habitual
Gururlu bir gülümseme dolaştı somurtkan suratında .	2	Perfective
Sorumluluk nedir hiç öğrenmemişti ki .	3	Perfective
Öleceğini bilsem bırakır mıyım aga ? Canın mı sıkıldı ? dedim .	0	Perfective
İşte , dünyanın her yanında insanlar vardı ; burada , yabancısı olduğum bu kanallar kentinde de .	11	Perfective
Fakat samimiyeti bozduğu için konuşmayı böyle resmi ağıza dönüştüren kişi , kendiliğinden soğuk kaçtığını anlar , bir daha herkes gibi içtenlikle konuşmaya dikkat ederdi .	8	Perfective
Başkenti bütün görkemiyle görmek isteyenler için , Kasım ayı burayı ziyaret etmek için mükemmel bir zaman .	3	Perfective
Bu megalitlerin kesin amacı tartışmalı olmakla birlikte M.Ö. 1600'de Orta Tunç Çağı'ndan bir Kenanlı " yüksek yer " oluşturmuş olabilirler .	19	Habitual
Fakat başvuranları beğenmiyor .	2	Progressive
Ya da barınağın , konutun , bir türlü evleşememesine neden olabilir .	8	Perfective
Tabanımız çok farklı , bütün eğilimleri topladık .	6	Perfective
Bartın'daydım Kürşat Tüzmen , Çin'e mal satamamaktan yakınan işadamlarına , " Çin'in Ankara Büyükelçisi Türkçe konuşuyor .	15	Progressive
Tibet'i mektupla anlatmak imkansız .	2	Perfective
Eşini kaybeden Aysun Ulusu ise acı haberi alınca astım krizi geçirdi .	10	Perfective
Kapının önünde dev gibi bir adam belirmiş .	6	Perfective
Taksit li satışlarda temerrüde düşen tüketiciye sağlanan haklar genişletiliyor .	8	Progressive
Ama Frank'in ona modellik yapmasını önerdiğimde güldü .	4	Perfective
Üstelik ikinci gün arayıp kadavranın cinsiyetinin benim için fark edip etmeyeceğini sordular .	11	Perfective
Demiryolları tarihi üzerine çeşitli kitaplar yazan Christian Wolmar , 1 Aralık'ta yapılacak yarışmaya katılacak .	11	Perfective
Ama verdikleri çekleri , ' Nakit ödeme yapacağız ' diye aldılar , beş parasız kaldım .	14	Perfective
