Я вчився тоді у Львові і відповідав за організацію зустрічей .	4	Singular
Зціпить зуби , і мов пень гнилий .	5	Singular
Привертають увагу « шафка » з глини , чавунні казанки , які розшукав у старших людей по району .	8	Plural
Можливо , ви захочете перевірити , як воно , в районі ... 2023 року " , - пожартував О'Райлі .	3	Plural
Мінеральні води — це підземні води з підвищеним умістом різноманітних мінералів і газів , завдяки яким води набувають особливих властивостей , які використовують з лікувальною метою для пиття і ванн .	4	Plural
Нежиттєздатна експериментальна тварина умертвляється методами евтаназії до настання у тварини страждань .	2	Singular
ТОКІО , 21 лютого .	2	Singular
Добре складається , коли чоловік з неабиякою вразливістю натрапляє на жінку заповзятливу , заводійську у пестощах , адже тоді одне одного доповнюють і статево вдовольняються обоє .	20	Singular
Один мужик щось сказав , що їм не сподобалося — « ЛНРівці » виштовхали з машини , прострелили обидві ноги — « провчили » ...	8	Singular
Бузук у причини звукозмін теж не заглиблюється , але подає найважливіші з них у хронологічній послідовності .	2	Plural
Перший з них можна відвести для встановлення операційної системи , а інші — для збереження даних користувача .	7	Singular
На дорогах , крім півдня , подекуди ожеледиця .	4	Singular
В інституті ми попрацювали рік , добре поїздивши карпатськими містечками і лісами , в яких ніколи більше не довелося побувати , вивчивши паралельний світ цілої мережі лісництв і запам’ятавши основи лісівництва .	23	Singular
Це такий режим тут .	2	Singular
Тета Міра привчила нас з братом до ґрейпфрутів .	1	Singular
Тому , ніщо не може бути краще , ближче і тепліше саме українського ГП ;)	6	Singular
Випробування дають змогу встановити , чи витримає матеріал навантаження та інші впливи на нього .	2	Singular
( Бере рогач і порається коло печі , так , аби показать , що вона робе . )	6	Singular
О , військова кафедра була !	4	Singular
У кожному рядку тексту міститься близько 60 символів , тобто довжина двійкового коду рядка складає приблизно 60 байтів .	10	Singular
Коли долар був по 8 гривень , стоїла ця техніка 4 , 5 тисячі гривень .	14	Plural
Коли хтось застрелив жінку , яка жила ще ближче від лісу , ніж ми , дзядзьо вирішив знищити свій фльоберт , який зберігався у таємній пивничці під хатою ще з тридцятих років .	19	Singular
Правила поводження з тваринами , що використовуються в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі , виробництві біологічних препаратів	11	Singular
Співрозмовники УП , знайомі з матеріалами кримінального провадження , звертають увагу на те , що єдиний із затриманих , хто мав відношення до МВС – Павло Полчанов .	1	Singular
Ми ставили йому на спину якісь магнітні пластини .	1	Plural
Тобто йдеться про всі сфери , де використовують електромобілі .	8	Plural
Вартість цієї розробки приблизно складала 1 мільйон доларів .	7	Plural
Від початку XVIII ст . мовну практику в Україні почала заполоняти російська мова , аж нарешті український складник звівся до поодиноких українізмів .	5	Singular
У разі виявлення інших відступів від умов договору або інших недоліків у роботі замовник має право за своїм вибором вимагати безоплатного усунення цих недоліків у розумний строк або відшкодування його витрат на усунення недоліків чи відповідного зменшення плати .	18	Singular
Але от халепа : їхній корабель раптово вибухнув , друзі та колеги загинули , у них зі собою лише скафандри і спортивні костюми , а попереду їх чекає щонайменше 14 років виживання в очікуванні рятувальників .	33	Singular
Утворення і виділення шлункового соку також регулюються нервовою системою і біологічно активними речовинами .	0	Singular
Минуло сто літ , — на могилах людей , що погинули від зарази , ярий моріг зеленів , а нащадки їх спокійно ходили по горах - полонинах , весело грали в сопілки , скликали незліченні отари .	33	Plural
Міністерство Любові було одним з насправді найжахливіших .	2	Singular
Коли його й не преміювала французька академія , то знайшла щось похвалити закостеніла тепер Гонкурівська .	1	Singular
Шо ж , головне , шо воно робе .	7	Singular
Тривалий час Кадар займався гандболом , що , враховуючи його габарити ( нині зріст Тамаша – 188 сантиметрів ) , дивним аж ніяк не є .	3	Singular
Особливості надання спеціальних дозволів на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ	8	Singular
Гра називалася « на кого Бог пошле » .	0	Singular
Зазначається , що Йохай надав федеральним слідчим інформацію та документи понад 2 місяці тому .	9	Plural
Ця думка й тепер держиться : « Самостійно й оригінально переживані інтуїції збуджують індивідуальну творчість стилістичну , але коли натрапляють на задубілі форми язикової експресії , вони мусять до них нахилитися .	22	Plural
Чи ж не замала така роля для жінки ?	5	Singular
Початки підготовки полягали у вивченні досвіду спецслужб усього світу — всього , що могло бути доступним в СРСР .	17	Singular
То було його останнє завдання , нікому іншому не міг його передоручити : мав убити зрадника .	10	Singular
Дідо зв’язався з будапештськими архівами , і йому надіслали поштою всі відомі фотопортрети Земельвайса .	11	Plural
Складення та подання фінансової і бюджетної звітності про використання бюджетних коштів , звіту про виконання паспорта бюджетної програми , а також контроль за їх цільовим та ефективним витрачанням здійснюються в установленому законодавством порядку .	21	Singular
Потираючи у цьому місці усією долонею , даємо волю піднесенню та приємності .	5	Singular
Як повідомляє Укргідрометцентр , у неділю переважно без опадів , хоча в західних і північних областях вдень місцями невеликі опади .	15	Plural
— Оце , — каже , — дідусю , за те , що ти прийняв мене , нещасну сироту .	7	Singular
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	4	Plural
Хотілось би зпитати , ви плануєте друкувати книгу Коннора Франти " Робота в процесі " ?	0	Singular
Тим часом У . С . С . непорушно сиділи в своїх окопах , причому кропили ворога рясним вогнем і не виявили найменшої охоти послідувати за прикладом сусідів відділів .	0	Singular
Ці викиди завдають великої шкоди екосистемам водойм , виводять з ладу водопроводи , розносять мікроби , завдають значних матеріальних збитків .	11	Plural
Воно й не дивно , що жінка - психолог від такої навали мегастресових подій зірвалася на істерику і навіть спробувала самовбитися .	12	Plural
Натомість південь Одеської , Миколаївської і Херсонської областей , навпаки , характеризується незначними висотами , що подекуди становлять лише 2 – 10 м .	4	Singular
Я просто сама собі заздрю !	0	Singular
Дівчата - товаришки її люблять і часто дають їй чого їсти — такого , що з дому приносять .	17	Plural
З особливою запопадливістю цензори вичищали все , пов’язане з історією українського культурного спротиву чи , іншими словами , культурництвом як державницькою діяльністю Старої Громади та Плеяди .	4	Plural
Що більша площа " підошви " , то зручніше ходити по снігу .	4	Singular
О 17 : 55 ми з Лідою прийшли на Чернігівську і привезли в колясці картридж до принтера на заправку .	4	Plural
Французька неокласика , — де зануджений сонетист Мішель Вассон виписує сонетики , де бог , серце , сфінкс і Христос в оточенні інших щироміщанських і католицьких атрибутів танцюють поважний сонетовий кадриль .	5	Singular
Документи для отримання відправлення : Ознайомитися з повним переліком документів для отримання відправлення .	3	Singular
Та в Харкові команда Паулу Фонсеки не змогла втримати " нульового " рахунку , котрий гарантував би їй вихід у наступну стадію плей-оф , і на 90 хвилині пропустила прикрий гол із пенальті – відзначився м'ячем Аспас .	15	Singular
СТАРШИЙ БРАТ НАГЛЯДАЄ ЗА ТОБОЮ , промовляв напис під зображенням .	7	Singular
Мудрий старець говорить своєю мовою про те , чого навчився в житті , й правда його приваблює молодих і старих .	6	Singular
Саме запровадження на металообробних підприємствах сучасних технологій дає змогу говорити про виробництво предметів з мінімальними відходами або майже безвідходне виробництво .	4	Plural
У результаті річний плановий показник дефіциту держбюджету становив 70 , 3 млрд грн , що нижче від планового показника на рівні 87 , 2 млрд грн .	20	Singular
Найдешевші ПЕРСИКИ , які вдалося знайти на Привокзальному ринку у Львові , — по 12 гривень за кілограм , і то — молдовські .	17	Singular
Він був дуже розумний , і його залишили у медичній службі .	10	Singular
Але щойно їжа потрапляє на корінь язика і подразнює його рецептори , нервові імпульси відразу надходять до центру ковтання , розташованого у відповідному відділі головного мозку , і виникає рефлекс ковтання .	13	Plural
У Юрка була ціла купа запраних вишуканих тонких білих сорочок з мереживами , перламутровими ґудзиками і вигаптуваними монограмами , які не хотів брати ніхто з тих , кому призначалася допомога .	28	Singular
Подейкують , що за цю роль пані Бланшет може бути номінована на " Оскар " .	10	Singular
Через зниження народжуваності і зростання тривалості життя частка людей похилого віку зростає .	4	Singular
З чого можна зробити висновок , що сукупність всіх факторів може бути більш виграшною для рандомної жінки , ніж для рандомного чоловіка .	1	Singular
Нагадуємо , Аушвіц - один із найбільших концентраційних таборів нацистської Німеччини , який розташували на території Польщі ( біля м . Освенцим ) впродовж 1940 - 1945 рр .	6	Plural
Це спонукало молодого поета до глибоких роздумів , що нерідко розходились із тогочасною ідеологією , виливались у вірші з “ націоналістичним ухилом ” .	1	Singular
Каже , що тримати образ потрібно не епізодично , а протягом усієї вистави .	11	Singular
Наведені вище пестощі мають подвійне значення , бо справляють приємність та збуджують також і жінку , що відчуває , як унаслідок її пестощів підводиться , надимається і готується до акту чоловічий прутень .	14	Singular
А за Пунею , який прогулював математику в парку , активісти добровільної молодіжної організації « Юні дзержинці » гналися аж до озера .	11	Singular
Молода вчителька математики , яка занадто близько підпускала деяких старшокласників , кожного уроку перевіряла письмове домашнє завдання .	0	Singular
Нас затримали і під конвоєм повели до відділка .	5	Plural
Вздовж колії цвіли безперервні бузки .	1	Singular
Шановні народні депутати !	2	Plural
солодкі , молочні , кавові й гіркі , прекрасні і точні чорні очі твої ...... Катерино	10	Plural
Тому при кодуванні дуже малих файлів може відбутися не зменшення , а , навпаки , збільшення розмірів файлу .	9	Singular
Максимальна тривалість застосування для дітей без консультації лікаря – 3 дні .	10	Plural
Після кожного серцебиття настає момент відпочинку , коли серцевий м’яз стає абсолютно нечутливий і нездатний приймати нервові подразники , що спонукають його до поновного скорочення .	4	Singular
Загальна площа знищеної сухої трави , чагарників та сміття становить 285 , 4 га » , – йдеться у повідомленні .	17	Singular
Старший сержант Каракєджба місяць перед тим начитався ротапринтних матеріалів для службового користування про методику вишколу американських зелених беретів .	17	Plural
Але що б ми собі не нафантазували , правдою буде одне - відсутність ресурсів забрати з свого життя фактори , які його отруюють .	16	Singular
— Мамо , — питаю після того , як куці студентські новини розказано ( сесію здав , костюм ось купив ) , — а чого тітка Марфа Яркова на мене так дивиться ?	31	Singular
Коли станеться якась заворушка — казав він — то по Тарасові , якщо він загине офіцером , родина буде отримувати значно більшу пенсію .	6	Singular
Вінстон пішов сходами .	0	Singular
Процес заміни однієї послідовності сигналів , якою подане повідомлення , іншою послідовністю сигналів називають кодуванням повідомлення .	3	Singular
Перипетії , пов’язані з функціонуванням писемної мови в Україні , докладніше описано в " переходових " ( між окремими періодами ) розділах 14 , 29 , 43 , 57 .	5	Singular
Щоб його вгамувати , періодично хто-небудь викликає поліцію .	6	Singular
На початку XXI ст . глибина шахт сягає 3 , 5 - 4 , 5 км . ( вугільні Ш . йдуть до відміток 1 , 3 - 1 , 5 км , рудні до 4 , 5 км ) .	33	Plural
У відділку нас обшукали .	1	Singular
Натомість південь Одеської , Миколаївської і Херсонської областей , навпаки , характеризується незначними висотами , що подекуди становлять лише 2 – 10 м .	6	Singular
Цей числовий код призначений для опрацювання людиною та використовується для впорядкованого зберігання даних про товари .	11	Singular
Кожний бо суб’єкт не тільки пасивно сприймає , а і творить мову .	10	Singular
За словами експерта , такої різниці у тарифах між атомною та тепловою енергетикою , яка зафіксована наприкінці 2016 року , історія вітчизняної енергетики ще не знала — більше , ніж утричі !	25	Singular
У результаті між незнайомцями зав’язався словесний конфлікт , під час якого підозрюваний вдарив загиблого в обличчя - і він впав на асфальт " , - йдеться у повідомленні .	13	Singular
Дослідження складових ґрунту спочатку принесло нове розчарування : по всій поверхні « хворих » стулок були виявлені цинкові білила , які в живописі почали використовувати в XIX столітті замість традиційних свинцевих .	27	Singular
Застала його така ніч , що в потемок можна би сокирою затяти .	10	Singular
" Пошуршимо ? " - це територія натхнення , гарного планування та розвитку .	7	Singular
Фінляндія розписує внутрішню позику у сумі 2-ох міліярдів марок під кличем : " Позика для батьківщини " .	10	Singular
Хоч , зрештою , у них в гімназії і хлопці часто плачуть , се у них в звичаї .	7	Singular
Звичайно Ваші книги роздягають мою пенсійну картку але я це роблю з гордістю за мою Україну .	15	Singular
Відправлення , яке за своїми розмірами не поміщається до комірки поштомата , доставляється в найближче відділення .	12	Singular
Шлаки та шлами використовуються в будівельній індустрії для виробництва будівельних матеріалів , а відходи металу направляються на повторну переплавку .	0	Plural
У пеклі чорти вилами будуть тебе шпигати , гарячою смолою поїти , у бочці із сіркою кожного дня купати .	8	Singular
Операція залучення членів послідовності трудомістка .	3	Singular
Якийсь він стрьомноватий , та дуже пахне від нього Made in China , відхилено .	0	Singular
Це було одне з тих зображень , які створені так щоб очі невідривно слідкували за тобою куди б ти не пішов .	4	Plural
Автентичний епістолярій Лесі Українки змусить нас відкорегувати бачення її творчої еволюції , дасть змогу повніше й глибше зрозуміти її ідеологічні та політичні погляди .	10	Singular
Міжнародна авіакосмічна виставка AeroIndia проводиться в Індії вже в одинадцяте і за цей час стала центром з розвитку співпраці оборонних підприємств авіаційної галузі в усій Азії .	13	Singular
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	5	Singular
Байдужість Європи в 1930-х до подій в Іспанії , заплющування очей на те , що насправді відбувалося , здається , можна порівняти з байдужістю сучасної Європи до того , що відбувається на її теренах , в Україні .	30	Singular
Ось із цим відчуттям тут люди й живуть .	5	Plural
Так , на тлі холодильника і кухонних стелажів , бо крім кухонного столу більше ніде приткнути планшет .	11	Singular
Її там не впізнали , і як уже вона розказала все , то мачуха аж об поли вдарилась , що , бач , вона думала її з світу зігнати , а тут зовсім не так вийшло ...	23	Singular
Розшалілий у хтивості чоловік нерідко має схильність боляче здавити або покусати жіночі перси .	2	Singular
Ми ходили кімнатами у пошуку пательні , порожньої пательні .	7	Singular
Те , що Харків - прифронтове місто , пізнати вже по тому , як публіка слухає " Ми , депортовані .	3	Singular
Натомість зробимо спробу в міру можливости об’єктивно висвітлити головні позитивні й неґативні риси донцовщини , чи то пак вісниківства , в час її зародження й розквіту , щоб оцінити її ролю тепер .	5	Singular
Професор помер , і його спадкоємці збиралися продати весь непотріб вуличним антикварам .	4	Plural
Відправник повинен перебувати за адресою забору впродовж вказаного часового інтервалу забору .	5	Singular
Він пролітав над долинами , де хвилювало золоте збіжжя , де рясні дерева клонили додолу важкі віти .	6	Singular
Тому дзядзьо Михась був моїм єдиним реальним дідусем .	7	Singular
Під ранок помер пацієнт у сусідній палаті .	2	Singular
" Підтримую військових і дякую українським воїнам за захист нашої свободи , територіальної цілісності та суверенітету ! " - написала Гопко .	1	Singular
Але ця схема є як ти кажеш в башці аналітика .	9	Singular
Автомобільна дорога державного значення Бердичів — Шепетівка — Острог , від якої здійснений головний в'їзд до АЕС , проходить на відстані 6 , 3 км на північ від електростанції .	26	Singular
Одним з ключових приводів стали жартівливі дискусії про введення інституту « мовних патрулів » на розвиток проекту « Закону про державну мову » № 5670 , поданого на розгляд парламенту 19 січня .	0	Singular
Для забезпечення вилову та тимчасової ізоляції собак , котів та інших домашніх тварин органами місцевого самоврядування можуть створюватися комунальні служби або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в населених пунктах відповідно до місцевих програм регулювання чисельності тварин у населених пунктах .	38	Plural
А для нас Боб Марлі якраз тоді був найголовнішою музикою , ми проживали своє реґґі .	8	Singular
Якби другий закон був диф . рівнянням першого порядку , не було би інерції .	3	Singular
З нагоди приємної події в Шишаках на березі Псла облаштували імпровізовану сцену , розгорнули намети .	9	Plural
Мені добре там , звідти не хочеться виходити .	0	Singular
Злий дух спав у підземній країні .	4	Singular
Точніше , він сприймає правду як підступну провокацію , спрямовану на те , щоб затуманити його .	3	Singular
То ж коли наступного разу ви увімкнете GPS , щоб не заблукати в незнайомій місцині , згадайте про маленький Меркурій , що рухається трохи не так .	6	Plural
Вони забезпечують видобуток бл . 80 % кам'яного і 10 % бурого вугілля , бл . 30 % руд металів і 15 % нерудних корисних копалин .	2	Singular
У твердих тілах міжмолекулярні сили проявляють себе як сили пружності при різноманітних деформаціях і зумовлюють міцність тіла .	14	Plural
Ідея документа під назвою « Декрет № 3 « Про запобігання соціальному утриманству » з’явилася 2014 року , а реалізовувалася 2015-го , коли він був підписаний .	10	Singular
Розділи поділено на параграфи , що починаються з коротких рубрик « Ви дізнаєтесь » і « Пригадайте » .	0	Plural
Родина сонцевики , або німфаліди ( Nymphalidae ) — це одна з найбільших родин денних метеликів .	9	Singular
Швидко він зживався з новим своїм місцем на старій землі — і підвертав її під себе : вона йому плодила , родила — ставало на пожиття його !	1	Singular
У Довгому ми пішли ввечір на чеське пиво .	1	Singular
Влаштуй всесвітній комунізм .	2	Singular
Коли я стояв на варті в автопарку із законсервованими тягачами , на пост прилетів зранений бузьок .	13	Singular
Глави держав - учасників антигітлерівської коаліції – президент США Франклін Рузвельт , прем'єр - міністр Великої Британії Вінстон Черчилль та голова Ради народних комісарів СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний устрій світу .	29	Singular
На ділі ж , оскільки вона розвивалась була в Росії в 50-тих і 60-тих роках , се була переважно пропаганда певних суспільних та політичних ідей під маскою літературної критики .	11	Plural
Одно з великих завданнів , що стоїть іще перед українськими філологами , це дати семазіологію української мови , де б відтінити треба окремі близькі значінням слова , синоніми .	23	Plural
Пояси були з тонкої вовни , шовкові або дешеві бавовняні .	6	Plural
Така найдавніша зміна може бути датована VI - VII ст . ( див . : 3 . 1 ) .	1	Singular
Великою кількістю джерел мінеральних вод з давніх - давен славиться Карпатський регіон .	11	Singular
Коли ми прийшли до школи , ніяких гарячих сніданків ще не було .	7	Plural
Очі його повні алкоголю , що перебрали міру й спинилися на напруженому півбожевільному настроєві .	0	Plural
За 20 років назбиралася ціла бібліотека мемуарної літератури , цілком достатня для того , щоб здивувати прозаїків , які підживлюються західною літературою жахів .	7	Singular
Стадія відпруження після шалених пристрастей може затягуватися надовго , переходячи у щось схоже на “ транс ” , на статеве очманіння , тобто підвищене статеве збудження .	25	Singular
Міністерство оборони України підтримало позицію громадськості та запропонувало оголосити частину земель Тарутинського загальновійськового полігону заказником загальнодержавного значення « Тарутинський степ » .	12	Singular
Це було одне з тих зображень , які створені так щоб очі невідривно слідкували за тобою куди б ти не пішов .	2	Singular
— Ще тому кілька днів спротивився прем'єр Великої Британії , Черчіль всяким змінам у свому кабінеті , а сьогодні вже є вістка , що в уряді Черчіля проведені зміни .	27	Plural
Патрулі переслідували всіх , у кого були значки з жовто - синіми або червоно - чорними прапорами .	11	Plural
Пророчиця Тірца радить не квилити , а розпалювати багаття й засівати землю : « Лежачим краю рідного немає .	2	Singular
Так було довго .	1	Singular
Стовпчик маточки наявний із тичинками , що зрослися в трубочку .	1	Singular
І Марина падала навколюшки , молила матір божу , щоб велика заступниця наслала мир на її рідну сторону і захистила від напасті !	2	Singular
Маю мимовільне враження , ніби щось подібне відбувається 25 грудня і 7 січня .	2	Singular
фантазія рісує трав*яний чи листяний , екопродукт лісу , де в кожного своя тотемна рослина щасливих первісних часів , коли не було кордонів і бюрократії .	6	Singular
А в результаті мінометного обстрілу наших укріплень неподалік Попасної , один український боєць отримав поранення .	4	Singular
Ось тут критика розбирає , чи можлива і дійсна така людина ; а переконавшися , що вона вірна дійсності , критик переходить до своїх власних міркувань про причини , що породили таку людину і т . д .	25	Plural
Ми не зупиняємося докладно на слідах турецького будівництва або будівництва пізньої татарської доби .	7	Singular
Це історична константа , коли хочете .	1	Singular
Потім він зацікавився Земельвайсом , угорським акушером , який вперше почав застосовувати антисептики , від чого смертність новородків і породіль відразу зменшилася у десятки разів .	17	Plural
Вони розмовляли про те , де можна було б роздобути трохи дров для дому .	7	Singular
Програми Двох Хвилин Ненависті різнилися кожного дня , але не було жодної де б Гольдштейн не виконував головну роль .	4	Plural
Вона складається з області видимості , в якій знаходиться блок чи визначення функції , доповненої власним простором імен .	12	Singular
Так наші поселенці , поруч сусідів усяких інших національностей ( бразилійців , італійців , німців , португальців , поляків , а навіть негрів ) дістали нових сусідів , японців .	16	Plural
Вони підуть разом з нами у майбутній рішальній розправі .	8	Singular
Український художник і теоретик мистецтва Соломон Нікрітін ( 1898 – 1965 ) , учень Олександра Мурашка та Олександри Екстер , вражав сучасників послідовним прагненням творити універсальне мистецтво майбутнього .	8	Singular
Навіть того омонівця , в якого ми з приятелем відібрали ґумову палицю .	9	Plural
" Нагадай , щоб забрали з повіту ленінський куток , — писав він , — сім карбованців я заплатив , лишається два з половиною .	20	Singular
Від початку XVIII ст . мовну практику в Україні почала заполоняти російська мова , аж нарешті український складник звівся до поодиноких українізмів .	3	Singular
Хіба що перед святами любили подивитися на вчительок і комсомольців з усіх шкіл міста , які виглядали своїх учнів , тримаючи напоготові олівці і блокноти .	22	Plural
Тільки нікому не кажи , що давав , бо за це … виженуть мене .	10	Singular
Місія не здобула успіху через відмову акумуляторів через три дні після старту .	2	Singular
На кафедрі стояли австрійські шафи , наповнені давніми книжками , гербарними листами і мокрими препаратами , було прохолодно , вікна виходили на ботанічний сад з тюльпанним деревом і гінкго .	6	Plural
Це була програма Метрополітен - опери на сьогоднішній вечір , в якій стояло , що нині відбуватимуться незвичайно цікаві продукції великого українського хору під проводом містера Кошиця .	0	Singular
Німецькі політики звинувачують у поглибленні такого розколу організації на кшталт DITIB ( Турецько - ісламська спілка релігійних установ ) — німецьке відгалуження турецького управління у справах релігії Діянет , засноване світськими урядами Туреччини в 1980-х для протидії більш консервативним організаціям .	16	Plural
Що дуже прикро , хороший і зручний був ресурс .	4	Singular
В розмовах з населенням про нашу боротьбу вияснювати , що ми не боїмося мілітарної могутності Червоної Армії , бо в тій армії є багато наших братів і синів союзних поневолених народів .	12	Plural
Найдешевші ПЕРСИКИ , які вдалося знайти на Привокзальному ринку у Львові , — по 12 гривень за кілограм , і то — молдовські .	10	Singular
Отже , питома вага українського середнього класу в структурі суспільства не лише майже удвічі менша за частку американського , він ще й має дещо нижчий рівень життя .	17	Singular
Вони то спускалися схилом униз , то підіймалися знову вгору і так зі « становика » на « становик » , з кряжу на кряж , як буйне рослинне море , розпливались геть десь у безвість .	3	Singular
Візьму та й перекладу назло їм усі « Метаморфози » Овідієві .	8	Plural
Не слухайте їх , а допомагайте серцем і ділом українському народові в його горю і нещастю і в його героїчній боротьбі !	10	Singular
Він крикнув уголос : « Дивіться , дивіться ! » — і всі дивились туди , куди показувала його рука , — там упала зоря .	7	Plural
Коли мої діти були малими , ми з ними викопали з лісової дороги так багато малесеньких ялицевих проростків , що засадили ними цілу грядку біля хати .	11	Singular
Дістали ми свого півня .	0	Plural
Всі домашні зосереджувалися в одній із кімнат , там , де можна було найсильніше напалити у печі , там , де найменше тепла видував вітер .	0	Plural
Коли це вилазить з нори гадюка та й сичить .	5	Singular
Кілька місяців він так працював , а до них весь час вербувальники приходили з радянського боку .	8	Plural
На закриття ралі очікується приїзд в . о . Міністра охорони здоров’я України Уляни СУПРУН .	10	Singular
Наступної миті огидна , потворна , скрегочуча промова , яка була схожа на гомін велетенської механічної машини що працювала без належної змазки , вибухнула з великого телезахисту у кінці кімнати .	20	Singular
Історія Антея , готового повісити арфу на вербі й задовольнитися всього лиш хатнім визнанням ( значущий для цієї авторки мотив , не раз актуалізований у творах різних років ) , дає його землякам « добрий приклад » .	22	Singular
У Юрка була ціла купа запраних вишуканих тонких білих сорочок з мереживами , перламутровими ґудзиками і вигаптуваними монограмами , які не хотів брати ніхто з тих , кому призначалася допомога .	1	Singular
Знайшов у кишені давно не вдяганої куртки клаптик паперу , помережаний рядками цифр .	8	Singular
У Довгому ми пішли ввечір на чеське пиво .	3	Plural
Примінити тактику рухливости : виринати і зникати .	2	Singular
Думаю , дітей потрібно так виховувати , щоб давати їм розуміння , і усвідомлення того , де є погане , а де хороше , бо про великий відсоток самовиховання , саморозвитку теж не можна забувати .	30	Singular
Тут зіграла роль не ідеологія , а простісінький гонорар .	7	Singular
Бо ні на чому їм було себе проявити .	4	Plural
На сайті є розділ " книги " а в нім - " готуються до друку " .	9	Singular
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	23	Plural
Одного разу він забрав у мене на вулиці рештки морозива .	1	Singular
Мати це чула , і , коли чиїсь великі руки покришили на долівку жовток з яйця і грудку пшоняної каши , кілька самі кинулись на неї , а решті почала поясняти призначення ціх жовтих шматочків мати .	29	Singular
Зворушлива історія зі зворушливими ілюстраціями і щасливим закінченням ..	4	Plural
Від тих далеких часів ячмінь не втратив свого значення , залишаючись четвертою зерновою культурою Землі після пшениці , кукурудзи та рису .	4	Singular
Ми довго розмовляли , що як би добре було , коли б у кожному селі був такий будинок , де б театр міг давати вистави .	13	Singular
Утім Майя повторює пояснення вчительки про недоречність висміювання зовнішності .	8	Singular
Це передсмертна репліка героя , котрий вважає за краще між честю й славою вибрати таки першу .	1	Singular
У Стокгольмі дійшли висновку , що достатньо одного тільки виду шведських військ , щоб влада Анни Леопольдівни і німців зруйнувалася , а нова імператриця в подяку за допомогу щедро наділить шведського короля російськими землями .	9	Singular
Через часту зміну шкіл тато до кінця життя на початку речення писав Е обратноє .	7	Singular
НМД , це був чесний кут зору і чесна позиція .	6	Singular
Значить , і досі існує він масово , не перевівся цілковито , оскільки його образ і дотепер страшить в нашім письменстві .	14	Singular
Знаємо вже , про що не треба розмовляти у ліжку .	9	Singular
— « Я називаю ( каже « енко » ) художником того міщанина « обивателя » , який врівні з ходою розвитку класу – переможця зумів дати суспільству корисний твір » .	21	Singular
Пуні попався справжній професіонал — після першого ж ходу суперник вийняв блокнот і записав Пунин хід пішаком .	0	Singular
Він створений не уявою автора .	0	Singular
У повідомленні наголошується , що Міністерство фінансів публічно представить звіт про виконання держбюджету України за 2016 рік 17 березня .	17	Singular
Все це робить негр , наче не слухаючи мелодії й ритму танцю , що совгає й колише цілу залу людських тіл в екстатичному захваті .	16	Singular
Хмм , тут хтось сказав що класно коли хресні - це близькі родичі .	12	Plural
І ось серед величної тиші , що залягала світлу мистецьку святиню метрополії світу , загомоніли великою тугою , затремтіли лункими радощами й ударили глибоким болем серця всього народу колядки Леонтовича .	23	Singular
Плоди миють у холодній воді , відділяють домішки , витримують у двох відсотковому розчині солі , щоб позбутися личинок малинового жука , і використовують для варення , консервування з цукром , приготування сиропів , соків , желе .	6	Plural
У редакції мене зустріла редактор Лідія Олексіївна Яценко і з випробувальним терміном взяла на роботу ( знала мене з матеріалів у газеті “ Комсомолець Полтавщини ” ) .	24	Singular
Якщо тобі набридли нудні пари , які не дають практичних знань , то з нами ти отримуєш купу корисної інформації , яку зможеш застосувати в будь-якій сфері життя !	16	Singular
В йому паслись вівці та корови .	3	Plural
Нині ж — абсолютно без будь-якого попередження , анулюють договір на репортажі на УР ( під картинку з Євро ) .	11	Plural
У мене , прости мене мати божа , на душі полегшало : не то , щоб я йому смерти бажала , а гадала собі , що тепер вже ні з ким буде Антонові лаятися ; а мені того тільки й треба .	37	Singular
Я промивав його рану і заразився тим ґатунком гепатиту , який подібно до сніду передається лише статево або через кров .	1	Singular
— Но , буде що буде , я зайду до хижі .	10	Singular
Розбираючи артистичний твір , реальний критик поперед усього буде докопуватися , чи виведена писателем у його творі людина правдива і можлива в дійсності ?	8	Singular
Раніше прес - секретар Путіна Дмитро Пєсков заявив про те , що Кремль вважає неприпустимими і образливими висловлювання журналіста на адресу президента Росії і розраховує отримати вибачення , передають " РИА Новости " .	14	Plural
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	17	Plural
Він вривається какофонічною й аритмічною стукавнею в мелодію , де такти різко й дисонантно не сходяться , як два різних годинники .	10	Plural
Посеред ночі від холодного відчаю ми вискакували на сніг , і мороз під зоряним небом видавався полегшенням .	1	Singular
( Про необхідність подолати « культурний епігонізм » , вплив « російського культурника » і піти « до джерел » пристрасно полемізували ще й у дискусії середини двадцятих років , це важлива теза статей Хвильового й Зерова . )	34	Singular
Коли його й не преміювала французька академія , то знайшла щось похвалити закостеніла тепер Гонкурівська .	9	Singular
Апарату Верховної Ради України забезпечити фінансування витрат , необхідних для організації і проведення зазначених парламентських слухань , стенографування та видання матеріалів парламентських слухань Видавництвом Верховної Ради України .	22	Plural
З дерева — сходи на умовний другий поверх , мисник , підставки і всі решта причандалля для життя .	5	Singular
Кода " : з перших же слів зал ціпеніє , і ти читаєш у гробовій тиші - з відчуттям , ніби ріжеш по живому .	18	Singular
Ото біжить ...	1	Singular
У мене , прости мене мати божа , на душі полегшало : не то , щоб я йому смерти бажала , а гадала собі , що тепер вже ні з ким буде Антонові лаятися ; а мені того тільки й треба .	16	Singular
За повідомленням , у перебігу рейду , здійсненого раніше в неділю , також загинув один американський спецпризначенець і троє були поранені .	15	Singular
Фантастично красиво стає після зими — у квітні - травні , коли на кожній вуличці розцвітають вишні , яблуні , абрикоси , бузок .	16	Plural
Колючим дротом було оточено ще й багато лісу навколо зони .	1	Singular
Погроза Володимира Винниченка перейти в сусідню літературу , писати для російського читача , краще здатного оцінити талановитого автора , спричинила серйозний конфлікт .	17	Singular
Я переконаний , що наші з вами зусилля не були даремними .	10	Plural
А от Токіо серед названих географічних місць викликає запитання .	6	Plural
– Я замовляла ” .	1	Singular
Наприклад , у США йдеться про домогосподарства , які мають від 2 до 7 , 5 прожиткового мінімуму на члена сім’ї .	20	Singular
В цей час в ній знайде собі оборонця взагалі кожне курча , нехай воно навіть убереться вже в колодочки .	18	Plural
До нас відразу підходили різні циганки і просили кілька ковтків пива , вони сідали поруч і тягнулися до гальби .	4	Plural
Ми українці - Ваші найближчі сусіди і найближчі брати .	7	Plural
З дерева — сходи на умовний другий поверх , мисник , підставки і всі решта причандалля для життя .	14	Singular
Доручати такій Андромасі , як ударне завдання , родину і формування будучих поколінь , криє небезпеку і для теперішніх поколінь .	19	Plural
Фонд може отримувати від урядів , агентств та установ іноземних держав , а також від міжнародних фінансових організацій ( далі - донорів ) фінансові внески та допомогу у формі цільових грантів чи в інший спосіб на підставі відповідного договору .	29	Plural
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	16	Plural
Ви можете здійснювати платежі через Інтернет - банк Приват24 , додатки Privat24 , SMS - банкінг , термінали самообслуговування , банкомати , у відділеннях , зателефонувавши на номер 3700 .	15	Singular
У неї новий реабілітолог , молодий та гарний мужчина , то треба ж якось його причарувати ?	7	Singular
Ми ставили йому на спину якісь магнітні пластини .	7	Plural
І що цікавіше , Добролюбов не подає нам ані натяку на те , яким способом критик буде справджувати вірність і дійсність осіб , описаних у артистичнім творі , або вірність і дійсність настроїв , зображених в ліриці .	31	Singular
Іван Колос , молодий талановитий поет , живо нав’язує до сучасної української поезії .	8	Singular
І от роки живете ви побіч себе , тішитеся з літа , нудьгуєте взимку , і , правду кажу , ви менше знаєте про те , що твориться в душі вашого колишнього приятеля , ніж він , що відчуваєте ви !	8	Plural
Ти віддався У руки ворогу , як мертва глина , З якої кожне виліпить , що хоче .	0	Singular
Мені здається , однак , що тут має місце хибна самооцінка .	0	Singular
– У цьому році ми розпочали спорудження волоконно - оптичної лінії зв’язку « Рівненська АЕС – Грабів – Рівне – Хмельницька АЕС » .	4	Plural
Перелік альтернативних методів і об’єктів для використання замість експериментальних тварин розробляється та затверджується центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері освіти і науки .	24	Singular
Благородна і в стрімкому вихорі - льоті , коли , налякана , не біжить , а стелеться над чагарником , над кущами , чи поміж дубо - клено - ясенових стовбурів ...	0	Singular
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	10	Singular
Ви почитайте , що цей дурень говорить у Івченка другому дурневі , якого автор чомусь називає « Руссо » .	15	Singular
Він визнав , що час від часу вживає марихуану шляхом куріння , а цей пакетик він поклав до кишені , і забув за нього , оскільки не одягав куртку з минулого року .	15	Singular
Відділи УПА неодноразово здобували ворожі райони і центри , вривалися в обласні центри , далекими рейдами міряли свої й чужі землі , засідками та наскоками турбували ворога й не давали йому можливості реалізувати плин винищування українського народу .	35	Singular
Він бачив зорю , і вона йому серце вразила .	8	Singular
Прикрили fs.to .	1	Singular
Одходячи на спокій , сонце обдало землю блискучим промінням ; земля на прощання усміхнулася — і потемніла .	10	Singular
Цей напій не призначений для відсвіжування .	5	Singular
З даху хати усі дерева і кущі виглядали справжніми джунґлями .	4	Plural
Держава таким чином може створити абсолютно нову нішу , і я впевнений , що багато хто захоче туди увійти .	3	Singular
" За даними джерел , Мінюст домагається співпраці від Йохая у зв'язку з розслідуванням справи Манафорта через можливе відмивання коштів чи податкові порушення під час його співпраці з проросійськими партіями в Україні " , - зазначає видання .	6	Singular
Думкозлочин це була не та річ яку можна приховувати вічно .	0	Singular
Маю два чудові ілюстровані видання Гаррі Поттера .	4	Plural
Пішов до праці і зовсім забув за веприка і грис .	7	Singular
Тоді авторці довелося приховувати своє ім'я через скандальну на той час історію стосунків продавчині з відділу іграшок в універмазі і старшої за неї заможної жінки , яка у цей час розлучалася з чоловіком .	22	Singular
За повідомленням , у перебігу рейду , здійсненого раніше в неділю , також загинув один американський спецпризначенець і троє були поранені .	13	Singular
Яскрава , прекрасна та жвава галюцинація спалахнула у його свідомості .	4	Singular
І зараз лють яку відчував кожен стала абстрактною , не адресованою емоцією яку можна було передавати та спрямовувати з одного об’єкта на інший неначе вогонь у паяльній лампі .	24	Singular
Він був зовсім молодий і мав двох маленьких доньок .	3	Singular
Я виходжу з-за клуба , в новенькому дешевому костюмі ( три вагони цегли розвантажив з хлопцями - однокурсниками , то й купив ) і з чемоданчиком у руці .	3	Singular
До купелі обов"язково клали трави .	3	Plural
Загалом Валентин Щербачов є автором 5 книг про спорт та 42 фільмів про екстремальні експедиції .	11	Plural
Він став п'ятим головою уряду у постфранкістський період і першим , хто зайняв цей пост з першої спроби .	7	Singular
Зразу подумав : може , то іній ( це надворі було ) , тернув долонею — ні , не іній …	8	Singular
Там же , в бутонах , личинка заляльковується , а через 7 - 11 днів лялечки перетворюються на жуків .	18	Plural
Про себе не маю що нового писати , бо я зовсім здорова , як і всі ці остатні дні .	5	Singular
Симптоми можуть бути обмежені нудотою та блюванням , або можуть не відображати тяжкості передозування чи ризику ураження органів .	6	Singular
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	13	Plural
Влаштуй всесвітній комунізм .	0	Singular
Дзядзьо наливав його в екзотичні фляшки — кілька з них мали витиснений на склі імперський герб — відзнаку постачальника цісарсько - королівського двору — і складав лежма на полиці у найбільшій пивниці .	2	Singular
Проблема пошуку інвестора актуальна для всіх українських аеропортів .	2	Singular
солодкі , молочні , кавові й гіркі , прекрасні і точні чорні очі твої ...... Катерино	6	Plural
Листя різних видів дерев і кущів треба було мести по-різному .	5	Plural
У столиці Австро - Угорської імперії юнаки перш за все купують путівник і беруться оглядати місто .	13	Plural
Ми чекаємо на зустріч - адже дотик до видавця побачити Вашу радісну посмішку та потонути в чарах продукції - це спомин на багато років та добре щеплення поважати та цінувати свою країну ...	12	Singular
Про них майже нічого не знаю та і не хочу знати .	5	Singular
Таке свідчення про життя й роздуми над життям закарпатського мудреця Андрія Ворона потрапило до вмілих рук Мирослава Дочинця .	1	Singular
Після операції доктор почастував мене спиртом , вітаючи з ініціацією , і дав п’ятдесят тисяч на таксі , бо швидка вже давно поїхала на свіжі виклики .	3	Singular
Щільно упакований бета - лист захищає флюорофор від гасіння навколишнім середовищем , а спрямовані усередину бічні ланцюги бета - бареля каталізують утворення трипептидного комплексу Ser65 - Tyr66 - Gly67 ( позначення положень для GFP дикого типу ) , що утворюють флюорофор .	13	Plural
В фізиці Аристотеля нема інерції .	4	Singular
Те , що відбулося :	3	Singular
Декорування кольорами і відтінками вивчає колористика — наука про колір , його поєднання , про закономірності його використання в різних середовищах життєдіяльності людини .	21	Singular
Якраз тоді він подарував мені блок справжнього мальборо , переданого з Америки .	5	Singular
При спробі перетину Державного кордону на міжнародному пункті пропуску « Бачівськ » співробітниками Сумської митниці Державної фіскальної служби був зупинений рейсовий автобус Одеса - Москва .	10	Singular
Денного запасу вистачало на перших півгодини .	4	Plural
І раз так “ скрупульозно ” нам змалювали титульного персонажа , то чого дивуватися , що решта екіпажу існує лише для того , аби ксеноморфи їх пронизали , випатрали , загризли чи вилізли з них .	17	Singular
Має бути добре скоординований механізм , що включає санкції , міжнародний суд , міжнародний тиск , « блакитні шоломи » та багато інших інструментів , що збільшуватимуть ціну за окупацію » , - підкреслив Президент .	14	Singular
Мабуть , тому Лондон так поспішав запросити Трампа до Букінгемського палацу .	10	Singular
Самим стилем своєї статті , як ми вже бачили , Д . Донцов об'єктивно ствердив частину обвинувачень Юрія Косача : обвинувачення в затисканні немилих письменників методами провокації й наклепу , в створенні певної кліки літературних законодавців .	10	Singular
— Нині ж нам заявляють , що вугілля настільки бракує , що за два тижні можливе віялове відключення .	9	Singular
Любові всевишній присвячується	1	Singular
Вони ніби допомагають воїнам , тваринам , дітям , але часто там у того всього є така сторона …	7	Plural
Це вбиває будь-яку напругу і знецінює увесь екшн .	3	Singular
На другий день , після того , як квочка добре викупалась в піску та досхочу наїлася , під неї підпустили курчат .	8	Singular
ТОВ Атомні енергетичні системи України було засновано в селі Миколаївка Миколаївської області в серпні 2015 року .	0	Singular
При цьому обшивка була робочою , що дозволило полегшити конструкцію літака .	3	Singular
І не розходилась та пісня по світу , не окликалася луною в лузі , як соловейкова , а , як важкий камінь , налягала на душу , морочила голову цілим роєм темних гадок , пекла серце нерозважною тугою ...	30	Singular
Звичайно , що це досить спрощена схема кодування , не слід забувати , що у стиснутому таким способом файлі повинна міститися таблиця кодування і додаткові службові відомості .	3	Singular
— Я з ним прийду , але ви поховайтесь , бо він вас розірве .	4	Singular
Життя - це транспортна система Києва і ти в ній - метро на Троєщину	13	Singular
Розшалілий у хтивості чоловік нерідко має схильність боляче здавити або покусати жіночі перси .	0	Singular
П’ята перемога в п’яти відбірних матчах чемпіонату Європи зберігає за збірною України лідерство у групі D та гарантує участь у фінальному турнірі чемпіонату Європи .	12	Singular
Через кілька років ми почали розсаджувати їх у різних частинах подвір’я і саду .	12	Singular
Так , нафтопродукти , потрапляючи у водойми , не тільки забруднюють їх , а й викликають зупинення забору води для населення .	2	Plural
Процес заміни однієї послідовності сигналів , якою подане повідомлення , іншою послідовністю сигналів називають кодуванням повідомлення .	0	Singular
Сестри приносили нам підпільно свячені йорданську воду , великодню паску і галунку .	4	Plural
Він дуже струнко сидів на стільці , його могутня грудна клітина роздувалася та тремтіла так ніби у ній вирував штормовий океан .	0	Singular
Я робив записи у дзядзевому щоденнику , щонеділі всі ми пили на сніданок какао .	9	Plural
Вітаємо в команді « Сушия » !	2	Singular
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	29	Plural
Ефектна співачка Бейонсе , яка цьогоріч “ загребла ” аж шість статуеток , прибула з донькою , схудла Кім Кардаш’ян — з чоловіком .	17	Singular
Тут слово « тітка » позначало японців , « Оля » — провідника націоналістичної групи .	12	Singular
Він намагався переписуватися з Кароліною , але таємний цензор МВД Леопольд Авзеґер , який вів його листування , зробив так , що до дружини дійшов лише перший лист , у якому дзядзьо писав , що все добре .	0	Singular
А я ж добре знаю , що він закінчив перший курс біофаку заочно , а з другого його вигнали за " хвости " .	10	Singular
Доній написав черговий пост про Баригу та зраду .	1	Singular
9 вересня заплановано урочисте офіційне відкриття ГОГОЛЬfest 2017 на ВДНГ з шоу - перфомансом Dreams Off за участю ДахаБраха на Великій Вуличній сцені та виставою « А Celebration Service » по Мередіт Монк у Концерт Холі .	35	Singular
Якщо там значиться “ pasterizant ” , значить , практично всі дріжджові клітини й бактерії в ньому вбиті .	7	Singular
Жаль , це могла бути дуже гарна річ , але від перегляду виникає відчуття когнітивного дисонансу .	7	Singular
Моя подруга отримала біометричний паспорт і вже їздила з ним до Франції .	2	Singular
Повернені власникам тварини підлягають щепленню проти сказу .	4	Singular
Аж пізніше виявилося , що в зоні була одна із станцій стратегічних ракет .	12	Plural
Ми переходили з черешні на черешню , трактуючи кожне дерево , як богема — різні каварні і бари .	3	Singular
Ти питаєш , як нас годують , як одягають на зиму .	5	Plural
На mi-carême ( середина посту ) санремосці сподівались знов карнавальних розривок , але їх перенесли в Бордігеру ( се маленьке місто коло Сан-Ремо , тепер воно вже так як передмістя , бо злилось віллами і садами з Сан-Ремо ) .	4	Singular
За почином УПА об'єдналися всі українські самостійницькі партії і створили Українську Головну Визвольну Раду , що від 1944 р . керує в краю і закордоном цілістю боротьби за Українську Самостійну Соборну Державу .	3	Plural
Наприклад , за рахунок такої комплексної переробки покладів в Україні виготовляють вапнякові добрива , шляховий і будівельний щебінь , цеглу .	6	Singular
Діалектні дані й матеріали пам’яток доповнюють себе навзаєм , і якщо покладатися лише на один із цих складників коштом іншого , то можна дійти хибних висновків .	4	Plural
Серед них було чимало багатих підприємців , технічних і фінансових фахівців , простих трудівників , чиїм головним злочином було вміння і бажання добре працювати і заробляти .	13	Plural
Один із сайтів опублікував асиметричну " зрадоньку " про те , що Овочеві ще майже рік нараховували пенсію в Україні .	2	Plural
Кодування широко використовується в сучасному житті для подання повідомлень у вигляді , що придатний для опрацювання не лише людиною , а й технічними пристроями .	13	Singular
Він запропонував старому спільну подорож .	0	Singular
Повідомляється , що вночі у західних , північних і центральних областях , вдень у східній частині , місцями невеликі опади , на решті території сухо .	14	Singular
Міський голова поставив на голосування пропозицію депутата Андрія Саука підтримати петицію і доручити юридичному відділу міськради звернутися до прокуратури та з позовом до суду .	13	Singular
Потрібно неодмінно додати той факт , що служба Надзвичайних ситуацій Броварів не пристосована до нових завдань , пов’язаних із гасінням пожеж на висоті більшій за 9 поверхів , пожежних депо нового типу немає .	15	Plural
Спасибі , дядечку , рідненький …	4	Singular
Тому в дальшій частині статті ми не маємо наміру полемізувати з Д . Донцовим .	2	Singular
Також в Центрі зберігається особиста бібліотека I . М . Гончара , що нараховує 2 750 книг .	2	Singular
Через лічені секунди прилад на « А - 50 » зловив промінь і передав цілевказування на « Су - 24 » .	13	Singular
Напередодні в ужгородському нічному клубі " KontraBass " Даша виступила в новому для себе амплуа – діджея .	4	Singular
В Україні діє також розгалужена мережа нафто - і газопроводів , багато з яких спрацьовані , оскільки були побудовані понад 30 років тому .	21	Plural
Крім того , за межами Іспанії , в Європі існує регіональна федерація PSOE , яка представляє інтереси іспанських резидентів у цьому регіоні .	8	Singular
При повному зведенні клітора стане видно його голівку , що висунулася зі складок крайньої плоті .	3	Singular
А от у кіновсесвіті Чужих людство , схоже , деградувало , до небаченої позначки , раз на максимально відповідальні посади набрали клінічних ідіотів , істеричок і некомпетентних суїцидників .	19	Plural
Сценаристи ліплять любовну лінію між двома головними персонажами , на яку всі так чекали .	2	Singular
Допоможу , якщо вчиниш те , що накажу .	7	Singular
А творчість не вибачає зради .	4	Singular
Тета Міра привчила нас з братом до ґрейпфрутів .	3	Plural
В часи , коли не було кави , ми приходили вночі до головного міського готелю , виїжджали на останній поверх , замовляли дві кави у покоївки і дивилися згори на темні квартали .	25	Singular
У кишені мого зимового плаща був кастет .	6	Singular
Ми віримо , що це є священним обов'язком наших урядів перед своїми народами , а також перед народами світу " , – йшлося у підсумковому звіті Ялтинської конференції .	8	Plural
Ми граємо цілу добу .	0	Plural
Убиралася в барвисті спідниці , голову накривала по-дівочому , заплела розплетену дружками косу .	2	Plural
Погладження по голові , цілунки у волосся , ніжні дотикання своїм волоссям до чоловіка під час танцю , врешті зачіска , блискучість та гарний уклад тісно пов’язані з його чистотою .	16	Singular
Спочатку гори було видно навіть з вікна нашого помешкання на третьому поверсі у центрі Франківська , але потім десь на околицях побудували високі будинки , і панорама зникла .	7	Singular
За тими повідомленнями , в сутичці в районі Якла цієї провінції загинули троє чільних діячів « Аль-Каїди » , а загалом до 41 бойовика , а також 16 цивільних людей .	7	Singular
Про це повідомили у прес - службі Державної прикордонної служби України .	1	Singular
Сам Андрій нікого ні про що не розпитував , нічим абсолютно не цікавився , ні до кого особливо ( на сповид ) не приглядався , а так само не хвилювався , — був індиферентний і зовсім спокійний .	0	Singular
Там ви можете побачити що видання " в'язня Азкабану " готується на грудень 2017 року .	1	Plural
У семи областях вони є на 2 , 9 – 5 , 5 % нижчими , аніж три роки тому .	3	Plural
Він жорстко ґвалтував її та перерізав їй горлянку у мить оргазму .	10	Singular
Він прив’язував її оголену до стовпа та пронизував безліччю стріл неначе Святого Себастіана .	5	Singular
Утворена в травні 1919 Команда запілля , що перебрала тимчасово функції ДСВС , увійшла в червні до Етапної Команди УГА .	0	Singular
Але він уже не слухав — перед ним підносилася велетенська темна стіна , більша за все , що він здолав досі , й він сказав тій , що не пускала його туди , втримуючи при життю :	13	Singular
Це передсмертна репліка героя , котрий вважає за краще між честю й славою вибрати таки першу .	0	Singular
Британські фінансові уряди намагаються стягнути воєнні податки з англійців - плутократів , які з вибухом війни втікли до ЗДА , щоб не брати участі у боях .	3	Plural
Устала вона од його , одійшла , сіла край вікна , що виходило прямо на поле , та й послала очі далеко - далеко , де сходились тумани з туманами , де сивіло небо , спускаючи краї свої на землю .	33	Singular
Нема на світі людини , якій би це не подобалось , звісно , коли дивуються нею .	2	Singular
Toyota в рамках програми знайомства української аудиторії з гібридними технологіями представила креативну експозицію на Фестивалі вуличної їжі , який проходить у Києві .	6	Singular
Наболілим Михайло ділився у своїх виступах перед студентами , робітниками , в сільських клубах , на фермах , у полі .	19	Singular
Це один з моїх челленджів на 2017 рік " , - поділилася Світлана .	3	Plural
За браком культури спостереження й за браком творчої свободи наша література обминула головний образ , на якому тримається дух народу .	10	Singular
Нагріта від люті , мов мурашка ( Formica ) під лінзою малолітніх садистів , завучка почала прогортати в голові уявний , але завжди розгорнутий журнал .	11	Plural
Напарник ледве встиг вискочити з машини і забігти в якісь кущі .	0	Singular
Саме тепла вода була для нас найбільшим дивом .	3	Singular
У виставах нового театру розроблялася ідея втілення якісно нового мистецтва , де скульптура , архітектура , музика , поезія розчиняться одна в одній на основі категорій потоку , динаміки , щільності .	1	Plural
Вже у вісімдесятих тато часто ходив нічним містом , тримаючи про всякий випадок у руці шкіряний футляр із багатьма ключами .	14	Singular
Як і « технічний об'єкт » , « конструкція » , « виріб » , слово « пристрій » зазвичай використовують , коли відсутній точніший термін .	3	Singular
— А я піду по буряки і картоплю .	2	Singular
Щоправда , не удвічі , адже порівняно зі США в нас набагато більші статистично необліковані доходи .	10	Plural
Він дивився на все це , а серце його неначе хто давив у лещатах — так йому було боляче та трудно ...	4	Singular
Виявилося , що вся ця вода була призначена на цілу добу для чаїв , миття рук , поливання квітів усього готельного поверху .	3	Singular
Молдавські володарі , що , здавалося би , міцно сиділи в Білгороді на Дністрі , терпіли тут наявність „ татарського царевича “ ще до нової татарської хвилі часів Менглі - Герая .	27	Plural
На кафедрі стояли австрійські шафи , наповнені давніми книжками , гербарними листами і мокрими препаратами , було прохолодно , вікна виходили на ботанічний сад з тюльпанним деревом і гінкго .	3	Plural
Все це робить негр , наче не слухаючи мелодії й ритму танцю , що совгає й колише цілу залу людських тіл в екстатичному захваті .	10	Singular
Коли вона хворіла , я залишався там на ніч .	1	Singular
Важко сказати , що саме визначило такий бурхливий розвиток галузі .	7	Singular
Він розмістив їх у домашніх холодильниках приятелів і почав шукати покупця .	4	Plural
Водночас серед чиновників популярною стає пропозиція зберегти район у такому стані , як є , за принципом « один район — одна громада » .	22	Singular
І тому то був тяжкий вибір .	4	Singular
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	19	Plural
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	8	Plural
Здебільшого вони містяться довкола губ , очей , шиї , плечей , уздовж боків та на внутрішній поверхні стегон .	8	Singular
Основне надходження води відбувається за рахунок стоку річки Гнилий Ріг .	5	Singular
Цей Порядок визначає механізм використання коштів , передбачених у державному бюджеті Господарсько - фінансовому департаменту Секретаріату Кабінету Міністрів України за програмою “ Розвиток електронного урядування ” ( далі - бюджетні кошти ) .	15	Singular
А це , безумовно , хороші новини та привід для оптимізму .	8	Singular
Вірші сі ніде не друковані , та й написані зовсім недавно .	8	Plural
Той , хто йшов позаду , теж брав один рогалик у руку , а ще кілька закладав у каптур першого .	19	Singular
Маючи постійний потік даних легше також виявляти тенденції і робити кращі прогнози , а також шукати шляхи мінімізації впливу повеней .	19	Plural
Оте саме згадане Миколою Зеровим перевіювання , переоцінка власних культурних надбань .	4	Singular
Щільно упакований бета - лист захищає флюорофор від гасіння навколишнім середовищем , а спрямовані усередину бічні ланцюги бета - бареля каталізують утворення трипептидного комплексу Ser65 - Tyr66 - Gly67 ( позначення положень для GFP дикого типу ) , що утворюють флюорофор .	16	Plural
Після операції доктор почастував мене спиртом , вітаючи з ініціацією , і дав п’ятдесят тисяч на таксі , бо швидка вже давно поїхала на свіжі виклики .	25	Plural
" Нагадай , щоб забрали з повіту ленінський куток , — писав він , — сім карбованців я заплатив , лишається два з половиною .	17	Singular
Спочатку я наївно думала , що , якщо побачила назву вулиці , яку знаю , то точно її знайду .	8	Singular
Багато разів військові медики будили Пуню вночі , вішали у петлю , відраховували певну кількість секунд , виймали з петлі і надавали невідкладну допомогу .	2	Plural
Записи В . І . Гошкевича , зроблені часто за досвідом місцевих мешканців , ще більш обґрунтовують необхідність систематичного дослідження Надбозького та Наддністрянського районів під аспектом вивчення татарської матеріяльної культури .	12	Plural
Ще за якийсь час ви шпурляли в нього тоді , як виводив свою голосну пісню , грудками , і нарешті він став для вас зовсім байдужим .	3	Singular
Тристоронній договір між ДП « Київський лісгосп » , міськрадою та забудовником передбачав , що лісгосп передає ці землі міськвладі , а та в свою чергу – у користування забудовником .	28	Singular
Отже , Товстенську селищну об’єднану територіальну громаду утворено територіальними громадами , розташованими на території двох суміжних адміністративно - територіальних одиниць - Заліщицького та Чортківського районів Тернопільської області .	9	Plural
Іван Колос , молодий талановитий поет , живо нав’язує до сучасної української поезії .	3	Singular
Особисто я вибираю і п'ю пиво в залежності від настрою , а на певній одній торгівельній марці не зупиняюсь - в кожній є своє улюблене : Львівське світле , Чернігівське біле , Славутич Ice , Оболонь біле ...	2	Singular
Це події , бездоганним проведенням яких ми зможемо у черговий раз довести міжнародній спільноті не випадковість своїх прагнень бути повноправним членом Європейського співтовариства » .	16	Plural
Його волосся було яскраво світлим , його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним , його шкіра була огрубілою від господарчого мила та тупого леза бритви , та вкритою крижаною маскою зими яка щойно скінчилася .	24	Singular
Реформа закладів інституційного догляду і виховання дітей має на меті забезпечити дітей і сім’ї необхідними послугами , щоб діти зростали в любові , повазі і , найголовніше – в сім’ї , а не інтернатному закладі .	21	Singular
Про це мені сьогодні говорив завідуючий редакційною частиною .	6	Singular
Ще через мить дві ракети вийшли на ціль .	2	Singular
Розповідаючи про Раїса , Майя згадує його зовнішність : моноброва відрізняє Раїса від інших .	10	Singular
Листи вислати поштою ( навіть до Праги , Братіслави і інших більших міст ) .	11	Plural
Відповідно до підпункту 86 пункту 4 , пункту 8 Положення про Міністерство культури України , затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 03 вересня 2014 року № 495 , НАКАЗУЮ :	21	Singular
Потрібно неодмінно додати той факт , що служба Надзвичайних ситуацій Броварів не пристосована до нових завдань , пов’язаних із гасінням пожеж на висоті більшій за 9 поверхів , пожежних депо нового типу немає .	30	Singular
Де головний елемент фразеологічного звороту повторюється в багатьох фразеологічних зворотах , там він може стати за головний елемент і до нових фразеологічних зворотів .	3	Singular
Щоб допомогти користуватися з книжки , укінці дано покажчика відзначених у ній слів і зворотів , як поправних , як і хибних .	11	Singular
Рік тому , біля 4 корпусу , постійно бачив хлопця з довгим білим фарбованим волоссям , та загалом дуже схожого на дівчину , хто він і де зараз ?	21	Singular
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	17	Plural
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	31	Singular
Дуже важливо , щоб волосся було пройняте легким запахом постійно вживаного одеколону чи парфум .	5	Singular
Так наші поселенці , поруч сусідів усяких інших національностей ( бразилійців , італійців , німців , португальців , поляків , а навіть негрів ) дістали нових сусідів , японців .	5	Plural
аж смішно , коли пишуть " нічого не робила " , очевидно же , що груди і губи зроблені , тільки дурний не побаче .	4	Plural
У ході форматування для спрощення доступу до даних на носіях великої ємності сектори об’єднують у кластери .	13	Plural
Головні його запаси виявлено в осадових відкладах Українського щита у правобережній частині Полісся ( північна частина Волинської , Рівненської , Житомирської і Київської областей ) .	2	Plural
Коли хтось застрелив жінку , яка жила ще ближче від лісу , ніж ми , дзядзьо вирішив знищити свій фльоберт , який зберігався у таємній пивничці під хатою ще з тридцятих років .	15	Singular
Програма почалася .	1	Singular
Я намагався порівняти потенційну жахливість " надбудови " із рештою архітектури Подолу і врешті-решт не зміг сказати , що рішення принципово гірше за інші .	21	Singular
Йди к бісу !	2	Singular
У неї новий реабілітолог , молодий та гарний мужчина , то треба ж якось його причарувати ?	2	Singular
Погодити угоду про припинення контракту з головою правління публічного акціонерного товариства " Українська залізниця " від 6 червня 2016 року .	12	Singular
Як зварили , почали радитись , кому йти кликати на обід пана Коцького .	3	Plural
Інші без нащадків .	0	Plural
« Держава витрачає 7 млрд грн у рік на 106 тисяч дітей , ізольованих у дитячих будинках , яких маємо 751 .	7	Singular
З акторів не сподобався ніхто , навіть мої улюбленці .	7	Plural
Переривчастою рискою на кривій А позначено можливість появи повторного оргазму , що розпочинається , як крива після першого оргазму спаде до рівня стадії плато́ .	7	Singular
Сторожі не було видно і не було у кого попросити дозволу .	6	Singular
Той чоловік і випустив його з хати .	1	Singular
Студентський рух протесту почався власне з того , що ми , повернувшись у вісімдесят восьмому з війська на другий курс після двох років армії , відмовилися від занять на військовій кафедрі університету .	22	Plural
В цьому ніхто Вам не рівня .	5	Singular
Один час у спортивній школі мені видавали талони на додаткове харчування .	3	Singular
Якось до Делятина приїхав мій приятель - ентомолог .	2	Singular
Коли б , макогін проклятий , хоч слівце промовив .	3	Singular
Решту дурман - зілля після того він поклав до гаманця й забув .	5	Singular
Як наслідок , процеси звукозмін висмикувалися з відповідного фонологічного контексту ; їхнє реалістичне історичне витлумачення робилося неможливим , а цілій концепції історичної фонології загрожувала небезпека перекручень .	20	Singular
остання нам просто далась за дешевою ціною , тому й погодились на дещо закинуту квартиру .	6	Singular
Сніги були тими роками такі , що доводилося лопату до снігу брати на ніч до хати .	0	Plural
Добре , що пацани виявилися досвідченими : першу розтяжку помітили відразу , другий дротик теж не проґавили .	5	Plural
Ми його забрали у вартове приміщення і гріли й годували кілька днів , заки бузьок полетів далі .	7	Plural
За фактами крадіжок розпочато досудове розслідування за частиною 1 статті 185 Кримінального кодексу України .	13	Singular
Яґіч підсумовував уже 1884 р . : " Як не припускати для XI століття повного розвитку руських наріч , коли вже різні дрібниці їхні ясно прозирають із пам’яток .	17	Plural
Візьмеш мене й побачиш , як добре тобі буде .	8	Singular
Оскільки вони ідіоти , то Чужий не викликає аж такого жаху ; це раніше потвора хитромудро полювала за людиськами і щоразу більше лякала своєю кмітливістю , а тут Чужому вистачає просто відкрити рота і космонавти самі йому туди застрибнуть .	23	Singular
Нижче подаю деякі з тих фразеологічних зворотів , що вони , вже здебільшого відійшовши свого первісного емоціонального характеру , могли б стати в пригоді й науковій літературній мові .	1	Singular
— Він врятується , — сказала вона ; в голосі їй дзвеніли істеричні нотки : — Він вислизне , він хитрий .	6	Singular
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	11	Singular
Поплював у руки , взяв сокиру та коли гупнув обухом по бабиному залізному носі , той переломився .	15	Singular
До міської лазні ми йшли спокійним кроком , а верталися , біжучи порохами неасфальтованих вуличок .	9	Plural
З огляду на ці обставини , історія назви не дає жодних підстав робити висновки щодо часу постання української мови як єдності .	6	Singular
В один момент я відрізала все .	4	Singular
Книжку майже видрукувано ( з 208 с . — 176 ) , і вносити зміни в її план і склад запізно .	14	Plural
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	16	Plural
Як і багато українських митців , на початку 1920-х він опиняється в Москві , де під час навчання у Васілія Кандінского в 1922-му створює Проекційний театр .	4	Plural
Автомобільна дорога державного значення Бердичів — Шепетівка — Острог , від якої здійснений головний в'їзд до АЕС , проходить на відстані 6 , 3 км на північ від електростанції .	20	Singular
Найменше , один раз , зустрічаються символи « щ » , « б » , « з » , « - » , « . » .	5	Plural
Якщо середньомісячний заробіток ( дохід ) потерпілого є меншим від п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати , розмір втраченого заробітку ( доходу ) обчислюється виходячи з п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати .	11	Singular
Нині зростає інтерес до біоміметики як до галузі копіювання унікальних функцій і виробничих процесів живих організмів , застосування цих технологій під час розробки й створення продукції .	25	Singular
Тристоронній договір між ДП « Київський лісгосп » , міськрадою та забудовником передбачав , що лісгосп передає ці землі міськвладі , а та в свою чергу – у користування забудовником .	5	Singular
Поняття архетипів та колективного несвідомого надзвичайно сильно вплинули на формування ідеології неогерманської релігії … .	4	Singular
Будьте ласкаві повідомити , оскільки Вам до вподоби ця перспектива мати другу книжку оповідань , с . 144 — 160 .	8	Singular
Таке саме діялося із молоком .	2	Singular
Телескоп названо на честь Едвіна Габбла .	3	Singular
Також поніс втрати і місцевий зоопарк : через спеку загинуло 7 тварин .	1	Singular
Повів бідний його у ліс на те саме місце , де він злиднів покинув .	6	Singular
Один близький товариш позичив у мене дуже багато грошей і втік до Америки .	3	Singular
Ми ж перекопали пів - України , день і ніч поїзди везуть сюди вугілля , туди – руду , безперервно гудуть домни і мартени і на експорті металу ми маємо у 4 - 5 разів менше , ніж Індія .	0	Plural
У більшості країн , що розвиваються , і навіть подекуди в більш розвинених країнах , чисельність молодих людей щорічно зростає .	19	Singular
Через деякий час бутон опадає на землю разом з личинкою .	2	Singular
Сам Андрій нікого ні про що не розпитував , нічим абсолютно не цікавився , ні до кого особливо ( на сповид ) не приглядався , а так само не хвилювався , — був індиферентний і зовсім спокійний .	36	Singular
Але в цій творчості сваволі не може бути , і своє , індивідуальне кожне мусить підганяти під віками збережену підставу , щоб підійти під мислі народові .	17	Plural
Сума державного і гарантованого державою боргу України на кінець 2016 року становила 1 , 930 трлн у гривневому еквіваленті .	1	Singular
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	3	Singular
Розвій Олекси Стефановича завершився краще .	1	Singular
Якогось року в їхньому класі стало на шість хлопців менше — троє загинули у поножовщині , а інших трьох присудили до розстрілу за численні розбої з убивствами .	24	Plural
І перший з цих ресурсів - усвідомлення як таке , що життя можна змінювати .	8	Singular
Важко в тому багатстві народньої фразеології відшукати системи , навести на певні правила .	7	Singular
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	9	Singular
Про це пише " The Daily Mail " .	2	Singular
— Вона любила твого тата .	2	Singular
Кожна функція і блок визначають свою власну локальну область видимості .	4	Plural
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	16	Singular
Коли йому не протидіяти , він робить нас гнилими так , наче б ми вже були мертві .	8	Plural
Після тренувань у басейні ми були дуже голодні , а грошей ніколи не вистачало на рогалики для всіх .	7	Plural
Ще видав нотну збірку « Напівник церковний » .	1	Singular
Виїжджають до Білої Церкви , а потім – до Умані .	3	Singular
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	33	Plural
Та про це тільки що на парканах панам десіжин - мейкерам не писали !	12	Plural
Тато був єдиним у класі , в кого була краватка .	9	Singular
Німецькі міністри запропонували , щоб кельнська DITIB розірвала зв’язки з турецькою державою .	1	Plural
Раптом поїзд зупинився : день стоїть , другий стоїть .	8	Singular
Ручка з пером це був архаїчний інструмент , зрідка вживаний навіть для підписів , просто він відчував що цей чудовий кремовий папір заслуговує на те щоб бути розписаним справжнім пером замість того щоб бути подряпаним звичайним хімічним олівцем .	4	Singular
« Тарифним чемпіоном » традиційно стали тепловики із тарифом 1 , 4 грн . за кВт - год » .	2	Singular
Якісна музика обмежень не знає – ще раз довівши це старе твердження , музиканти столичного гурту Without Limits ( Без Обмежень ) презентували свою нову студійну платівку під назвою « # DИХАЮТОБОЮ » .	7	Singular
Бійці і командири УПА !	2	Plural
Вранці Степан вийшов до неї на пристань і довго махав кашкетом її хустині .	9	Singular
Господи ! і за що ти мене отак караєш на сім світі ? — скрикнула Мотря і знову залилась сльозами .	5	Singular
По обидва боки сплошним муром витяглись у струнку височенні палаци : і білі — як сніг , і зелені — як рута , і блакитні — як китайка .	3	Singular
Це відчуття не просто завдає прикрощів , а й може свідчити про серйозні порушення шлунково - кишкового тракту .	12	Plural
Повідомляємо , що 22 травня 2017 року Мережа Ланет заблокує доступ до заборонених сервісів .	13	Plural
Вони й почали ховатися : ведмідь лізе на дерево , вовк сідає за кущем , кабан заривається у хмиз , а зайчик лізе в кущ .	6	Singular
Я біг якнайшвидше , дихаючи відкритим ротом , намагався максимально вистудити трахею і бронхи .	13	Plural
Процес писання зовсім захопив його ; перечитуючи свої речення , він мимоволі забував , що пише їх для іспиту .	7	Plural
Ми нещодавно подібний у смарт - шоп батькам брали , фірми Assistent , коштував близько 1600 гривень .	16	Plural
Поняття архетипів та колективного несвідомого надзвичайно сильно вплинули на формування ідеології неогерманської релігії … .	12	Singular
Начальниця дитячої кімнати Смірнова не пропускала нагоди вдарити когось із затриманих гумовим шланґом з піском .	3	Singular
Протягом цього часу бригади екстреної медичної допомоги будуть боротися за звання кращих у швидкості та фаховості надання медичної допомоги .	4	Singular
Від Красної Поляни до лісничівки на кордоні треба було ще двадцять кілометрів іти пішки .	1	Singular
Ось пішов темп фокстроту .	1	Singular
Чіпка дивився на неї та дивувався , що з нею сталося ...	10	Singular
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	33	Singular
Його широкі лижви на добрих пів'ярда поринали в пухкому снігові , втоптуючи стежку , щоб собаки не грузли .	0	Plural
Є спеціальні рідини для полоскання рота , які здатні забарвлювати запах подиху .	4	Singular
Також пошепки розповідали історії про жахливу книгу , першоджерело усіх єресей , автором якої був Гольдштейн і яка таємно поширювалася по всіх усюдах .	6	Singular
Ці ідеї підносять верлібристи - революціонери .	5	Plural
Обчислити наближено довжину двійкового коду тексту підручника з інформатики ( не враховуючи форматування та малюнки ) .	14	Plural
смак страв порівнюється лише з тими , що приготовлені у мурованих грубках .	2	Singular
Всі домашні зосереджувалися в одній із кімнат , там , де можна було найсильніше напалити у печі , там , де найменше тепла видував вітер .	4	Singular
За це рішення проголосували 7 депутатів – рішення не прийняли .	3	Plural
У переважній більшості випадків не було ніякого суду , ніяких звітів про арешт .	1	Singular
Я саме йшов на пошту , щоб послати Вам усі важливіші інформації про те , як стоїть справа з друкуванням Вашої книжки .	9	Plural
З огляду на ці обставини , історія назви не дає жодних підстав робити висновки щодо часу постання української мови як єдності .	10	Plural
Неймовірні жінки , які бачили смерть , голод , втрачали близьких , багато працювали , виростили і гідно виховали дітей " , - написала Джамала .	15	Plural
Він сказав — а вдруг крушеніє .	5	Singular
Синоніми становлять у великій мірі багатство мови , розуміється , коли авторів лінгвістичний смак і чуття мови вміє їх одтінити .	0	Plural
У середньовічній Європі , де панувала християнська мораль , купання довгий час не дозволялося взагалі , бо це суперечило християнським поглядам на тіло та гігієну .	18	Singular
За даними Оксфордського словника ( Oxford English Dictionary ) слово mneme з'явилося в англійській мові у 1921 році , коли книгу Р . Семона було перекладено Л . Сімоном англійською під назвою « The Mneme » .	23	Singular
Одно з великих завданнів , що стоїть іще перед українськими філологами , це дати семазіологію української мови , де б відтінити треба окремі близькі значінням слова , синоніми .	9	Plural
Ми не допустимо , щоб про нас люди таке говорили …	6	Plural
Що тоді слід авторитарній владі зробити , щоб заблокувати дію правди ?	10	Singular
При цьому охоче відрізає покупцям по шматочку персика — покуштувати .	7	Singular
Офіцер погодився , бо до відділка було ще далеко .	0	Singular
У нас начальник міністрів і начальник прокурорів не мають вищої освіти , то чого соромитися ?	3	Plural
Це подарунок долі для того , хто запитує себе : « Хто я , звідки я , для чого я ?	15	Singular
Випробування технології проводилось протягом грудня у Кембриджі ( Великобританія ) , і , як показали результати , доставка може тривати близько 30 хвилин , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багатьма іншими методами .	22	Plural
Прийшли додому пізно ввечір і дізналися , що вертоліт дійсно шукав нас — перелякані рідні звернулися до військових , що діти не вертаються з лісу .	22	Plural
Встає якась віддаль від бажань до дійсності , немов якийсь вузол , що його не переріжеш .	1	Singular
Про себе написав тільки , що склав іспита , надіється на стипендію і живе тим часом у знайомих .	6	Singular
Анжела просто хотіла , щоби АПП ( так ми називали історичку ) пояснила текст листівки .	13	Singular
Протягом цього часу бригади екстреної медичної допомоги будуть боротися за звання кращих у швидкості та фаховості надання медичної допомоги .	1	Singular
Ціла армія помчала далі , не звертаючи уваги на втрати .	0	Singular
Найперш барикада мала би перегородити затишну вітальню косачівського дому , бо , як дізнаємося з академічних пояснень , Ольга Драгоманова - Косач « стояла на ліберально - буржуазних позиціях » , а її донька – на марксистських .	32	Singular
Ми навіть не мали паспортів , і нас не прийняли до готелю .	9	Plural
Прийшли додому пізно ввечір і дізналися , що вертоліт дійсно шукав нас — перелякані рідні звернулися до військових , що діти не вертаються з лісу .	10	Singular
Навіщо співати таку пісню , яка відверто слабка , і бажати собі кліп як у Ріани , і це не тільки стосується Яремчук .	18	Singular
Маю зізнатися , що коли я почула цю фразу вперше ( років в 15 ) , я надавала їй зовсім іншого значення .	20	Singular
Це частково пояснює тендерну вимогу щодо незалежної підвіски , переваги якої відчутні на бруківці та подібних дорогах .	7	Singular
Під час таких нічних розмов , де узгоджувалися погляди на найважливіші речі , мене найбільше нервувало те , що тато безперервно курив , а я не міг собі того ніяк дозволити у його присутності .	3	Plural
А математик ранком так умовляв одного ученика , що не хтів тихо сидіти : « Та посидьте ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже вас сам на гонки поведу , їй-богу , поведу , тільки заспокойтесь » .	19	Singular
У будь-якому разі , позитивною стороною книжки є те , що в ній зроблено перші кроки до створення української історичної діалектології , уґрунтованої в інтерпретації давньоукраїнських пам’яток .	18	Singular
Я запропонував йому покурити добрих сиґарет , якраз мав подаровану пачку не знаного у нас житану .	1	Singular
Особливо щільні й багатобічні були взаємини з половцями : постійні сутички й руйнівні наїзди з обох боків не були перешкодою для жвавої торгівлі , воєнного союзництва , осадництва та винародовлення бранців , змішаних шлюбів в усіх суспільних верствах тощо .	35	Plural
Ви також можете надіслати своє резюме на адресу hr@sushiya.ua	4	Singular
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	3	Plural
Збереглася гарна знимка , зроблена з балкона спортивного залу .	7	Singular
Все це говорить про те , що навіть аналізуючи дані достатньо великих розмірів , у багатьох випадках можна обійтись без технологій Big Data .	2	Singular
У рельєфі їм відповідають височини і низовини , які складені неоднаковими гірськими породами .	4	Plural
Самим стилем своєї статті , як ми вже бачили , Д . Донцов об'єктивно ствердив частину обвинувачень Юрія Косача : обвинувачення в затисканні немилих письменників методами провокації й наклепу , в створенні певної кліки літературних законодавців .	24	Plural
Не менше значіння мав він як маляр і скульптор , та в цій ділянці залишив по собі чимало цінних речей .	18	Plural
крига сяє , чайки сидять , в порту ходить криголамний буксир , під естрадою і на слобідській ополонці купаються люди , берегом ходять налякані вчорашнім собакою рятувальники й шуткують з селфуючими ся на кризі дівчатками .	22	Plural
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	41	Singular
Кролів вони розбирали по домівках , а їх появу у господарствах пояснювали тим , що нібито взяли у товаришів .	18	Plural
Ліжко легко вібрувало від трамваїв , і час від часу блискали сині спалахи , затиснені ущелиною вулиці .	9	Singular
☀ Під гаслом неформальної освіти ми впроваджуємо зміни в українському суспільстві та культивуємо активний відпочинок для молоді .	16	Singular
В поемі " Із давнього - давнього " накреслена могутньо картина нашого упадку .	8	Singular
Процес писання зовсім захопив його ; перечитуючи свої речення , він мимоволі забував , що пише їх для іспиту .	16	Plural
Цей центр міг нормально функціювати за умови , що релігійне життя громади буде обслуговуватися професійними волхвами і жерцями .	2	Singular
Але законопроект про скасування ПДВ дуже цікавий , адже в проекті він стосується не лише автомобілів .	10	Singular
А він говорив тим своїм усміхненим поглядом : « Не кваптесь , друзі мої !	2	Singular
Ударив він об поли руками :	1	Singular
Французька актриса українського походження Ольга Куриленко стала зіркою одного з урочистих заходів у рамках Паризького тижня моди .	10	Plural
Конфокальна мікрофотографія GFP - позитивних нейральних клітин - попередників ( зелений колір ) нюхової цибулини щура .	6	Plural
І той момент , коли в очах , поширених надією й захватом , блискає жах — є найкращий .	2	Singular
Від Бюра Інформації Української Головної Визвольної Ради	6	Singular
Сидить на поріжку і обриває пелюстки на ромашці , шепочучи : “ Є — нема , є — нема , є … ”	4	Singular
Зате , коли охопила їх бувало паніка , то важко було їх спинити , впорядкувати й завернути до боєвої лінії , - описує турецьких військових стрілець та історик Осип Думін , - Багато шкодив їм , як воякам , релігійний фанатизм .	40	Singular
Є така думка , що в результаті множення 7 × 8 вийде 56 .	2	Singular
На внутрішньому боці ремінця я записував формули щастя .	3	Singular
Ми чекаємо на зустріч - адже дотик до видавця побачити Вашу радісну посмішку та потонути в чарах продукції - це спомин на багато років та добре щеплення поважати та цінувати свою країну ...	25	Singular
« Одним з неминучих результатів розвитку фемінізму є смерть — фізичне вимирання нації » .	7	Singular
У ноутбуках , настільних процесорах , смартфонах , фотокамерах задіяні мільйони напівпровідникових транзисторів .	9	Plural
Останні стверджують , що приймати Трампа в Букінгемському палаці — ганьба для королеви .	10	Singular
селфі веселкове / чергове / ліфтове	0	Singular
Його цікавили лише ті , хто писав перед Першою світовою війною і не був українцем та росіянином .	13	Singular
По-перше , малий радіус дії — близько 15 км ( для порівняння : американська головна торпеда Mk 48 , яка запускається з підводного човна , має дальність близько 50 км ) .	3	Singular
Тоді авторці довелося приховувати своє ім'я через скандальну на той час історію стосунків продавчині з відділу іграшок в універмазі і старшої за неї заможної жінки , яка у цей час розлучалася з чоловіком .	1	Singular
І повертався у свій рай , де його вперше у житті усі чекали .	1	Singular
Ми далі виступаємо .	0	Plural
— Ще тому кілька днів спротивився прем'єр Великої Британії , Черчіль всяким змінам у свому кабінеті , а сьогодні вже є вістка , що в уряді Черчіля проведені зміни .	26	Singular
З того часу не стало на землі ясного спокою , потьмарилась блискуча божа мрія .	12	Singular
Дзядзьо Михась так добре робив печі і пивниці , що після арешту ще цілий рік не міг піти по етапу .	16	Singular
Стрийко від п’ятнадцятого року був самохотником УСС , служив в УГА і помер від тифу в чотирикутнику смерті .	2	Singular
Присвоїти військове звання контр - адмірала капітану 1 рангу НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово - Морських Сил Збройних Сил України з бойової підготовки – начальнику управління бойової підготовки Командування Військово - Морських Сил Збройних Сил України .	1	Singular
У разі збільшення розміру заборгованості підприємства з виплати заробітної плати у поточному квартальному звітному періоді порівняно з попереднім аналогічним звітним періодом премія за такий поточний звітний період не нараховується .	19	Singular
Космічний телескоп « Габбл » ( англ . Hubble Space Telescope , HST ) — американський оптичний телескоп , розташований на навколоземній орбіті 1990 року .	21	Singular
Ми ставали один коло одного , кожен набирав жмені шутру , і всі разом підкидали камінці високо догори .	15	Plural
У програмі заходів також очікується проведення майстер - класів , конференції для керівників центрів екстреної медичної допомоги , Медичного форуму за участю представників сусідніх областей .	6	Singular
Однак простежується тенденція неухильного зниження частки молоді в загальній чисельності світу та більшості країн .	3	Singular
Боївка передбачає використання багатьох комбінацій рухів ← , → , ↑ , ↓ і їх комбінаторики на 45 градусів .	14	Plural
Наступної миті він жорстко здригнувся усім тілом .	6	Singular
Фінансова система України залишається чи не найбільш уразливим місцем у державі : попри заяви очільниці НБУ про « очищення » банківської сфери , у нас продовжується « банкопад » , не створено умов для відновлення кредитування реального сектору економіки .	0	Singular
Очі мамині сухі , голос ані здригнеться , і я чую за ним : спогади її не щемлять їй і не болять — вони закам’яніли .	24	Plural
Навесні , в кінці квітня — на початку травня , виходять з місць зимівлі і живляться молодими листочками , бутонами , черешками листків .	22	Plural
Мій виступ тривав десь хвилин п’ять .	1	Singular
Є спеціальні рідини для полоскання рота , які здатні забарвлювати запах подиху .	1	Plural
Ми не зупиняємося докладно на слідах турецького будівництва або будівництва пізньої татарської доби .	12	Singular
В цей час в ній знайде собі оборонця взагалі кожне курча , нехай воно навіть убереться вже в колодочки .	7	Singular
Увійшов — нема нікого .	2	Singular
Її майже голі від сидіння груди горіли останнім огнем , який могла видушити матерня любов з виснаженого тіла .	11	Singular
Українському булґакознавству пора всього-навсього перестати потурати комплексам покійного Булґакова так , ніби він і досі живий , — і тоді й його творчість відкриється новими ( цікавезними ! ) гранями .	22	Singular
Наприклад , вивіз меду в січні — червні 2017-го порівняно з першим півріччям 2016-го зріс майже удвічі — до 30 млн кг .	3	Singular
Діалектні дані й матеріали пам’яток доповнюють себе навзаєм , і якщо покладатися лише на один із цих складників коштом іншого , то можна дійти хибних висновків .	18	Singular
Останній мешкав і працював у Варшаві , перебуваючи в тісному контакті з польським політикумом .	1	Singular
Я промивав його рану і заразився тим ґатунком гепатиту , який подібно до сніду передається лише статево або через кров .	19	Singular
Цілком пожовтівши , я востаннє випив тьмяного старопраменського , келішок фальшивого коньяку порто-марія і здався в інфекційні бараки .	7	Singular
Після Бродів він пішов додому , але дорогою потрапив до рук мобілізаційній комісії , яка йшла відразу за військами і забирала галицьких чоловіків на фронт .	8	Singular
У результаті між незнайомцями зав’язався словесний конфлікт , під час якого підозрюваний вдарив загиблого в обличчя - і він впав на асфальт " , - йдеться у повідомленні .	9	Singular
Тета Міра ціле життя пила дуже багато води , і ця заборона і страждання сестри призвели до цілковитої неможливості ковтання .	14	Singular
Головне , що вона цього прагне .	4	Singular
Французька неокласика , — де зануджений сонетист Мішель Вассон виписує сонетики , де бог , серце , сфінкс і Христос в оточенні інших щироміщанських і католицьких атрибутів танцюють поважний сонетовий кадриль .	22	Plural
Міністерство Правди яке займалося виробництвом новин , освіти , розваг та образотворчого мистецтва .	5	Plural
Іноді їм ставало зле , і ми відтягували їх у підсобку .	7	Plural
По мовчанці мр . Віллі Морріс запримітив мимоходом , що з нагоди неділі здалося б у відповідний спосіб перебути сьогоднішній вечір .	13	Singular
У переважній більшості випадків не було ніякого суду , ніяких звітів про арешт .	9	Plural
Такий досвід поменшує її страх перед першим статевим актом та роздмухує інтерес до дальших пестощів .	8	Singular
і готові до питань а-ля назвіть повне ім*я Дамблдора ...	5	Plural
У вже покійного Валентина Чемериса є чудовий роман “ Приречені на щастя ” про двох учених майбутнього , які вирішили погуляти на щойно відкритій планеті земного типу .	23	Singular
Кінцевий бенефіціар компанії в реєстрі не вказаний .	1	Singular
— Друже командир , — це знов була вона , лиш голос мала одмінений до непізнання , низький , мов перестуджений .	2	Singular
У останні тридцять секунд Ненависті , неконтрольовані вигуки люті почали лунати від половини людей у кімнаті .	8	Singular
Дуже задоволена була зі свого партнера Катерина Рубчакова , яка грала Анну .	5	Singular
В часи , коли не було кави , ми приходили вночі до головного міського готелю , виїжджали на останній поверх , замовляли дві кави у покоївки і дивилися згори на темні квартали .	23	Plural
“ Я не любився ні з ким ще зроду , – щиро зізнається він Мавці .	3	Singular
У прибережній частині дно моря вкрито піском , на окремих ділянках поширені мули .	10	Plural
Стадія збудження рівна , підноситься дуже мляво , переходячи хвилястою лінією — яка показує дрібні коливання статевої напруги — у стадію плато́ , що триває більш - менш довго , але , не досягши оргазму , неквапно опускається до вихідного стану .	15	Plural
Чи був він його Колюмбом , чи тільки Амеріґо да Веспуччі , це справа другорядна .	2	Singular
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	5	Singular
Але мова кожного народу є вираз його національного світогляду , а мова окремого члена нації , мавши за підставу загально - національне , віками утворене , вносить у скарбницю народньої в широкому розумінні мови його власне , висловлює його індивідуальність .	6	Singular
Забороняється проведення боїв тварин , спортивних , видовищних заходів , що передбачають переслідування , умертвіння , спостереження передсмертної агонії тварин , використання для умертвіння тварин інших тварин .	26	Plural
Власний оглядач видання Тім Робі назвав фільм " видатним твором американського мистецтва " .	5	Singular
Мій сусід - кінчений довбень і мудило .	6	Singular
Протягом цього часу бригади екстреної медичної допомоги будуть боротися за звання кращих у швидкості та фаховості надання медичної допомоги .	15	Singular
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	24	Singular
Решту дурман - зілля після того він поклав до гаманця й забув .	11	Singular
Нулі та 1 « з поведения » ставлять часто , але й зачеркують хутко , і ніхто того особливо не боїться , хоч не раз « для годиться » плачуть і просять зачеркнути .	27	Singular
Сьогодні Сінгапур займає у рейтингу Transparency International ( 2009 рік ) 4-е місце за чистотою від корупції у світі та 1-е – в Азії .	11	Singular
Топази знаходяться в різних місцях виходу на поверхню гірських порід Українського щита .	1	Plural
Йдеться насамперед про очікування невідворотного одними й готовність його прийняти , а ще – про жертовність і безкомпромісність інших , які також були породжені цим відчуттям невідворотного , « бо далі нікуди » .	23	Plural
Заєць :	0	Singular
Зате мати не дуже втішалася тими страшними іграшками .	4	Singular
Нині Валентин Щербачов часто супроводжує команду ветеранів київського « Динамо » , а не так давно був з ними в зоні АТО .	16	Singular
Учасники " блокади " на Сході своїми діями в першу чергу шкодять державі	0	Plural
Він завис у Франківську .	0	Singular
Всіх зчарувало воно навіки , і чари його були отрута .	8	Plural
Бо самі були такими ще не так давно і насправді впізнають у вас себе самих .	10	Plural
Його волосся було яскраво світлим , його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним , його шкіра була огрубілою від господарчого мила та тупого леза бритви , та вкритою крижаною маскою зими яка щойно скінчилася .	7	Singular
Експлуатація літака в транспортному варіанті передбачає повну автономність при базуванні на слабко - та не підготовлених аеродромах завдяки вбудованому комплексу завантаження / розвантаження та із застосуванням допоміжної силової установки .	18	Singular
Щоб допомогти користуватися з книжки , укінці дано покажчика відзначених у ній слів і зворотів , як поправних , як і хибних .	4	Singular
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	4	Singular
Якщо тобі набридли нудні пари , які не дають практичних знань , то з нами ти отримуєш купу корисної інформації , яку зможеш застосувати в будь-якій сфері життя !	10	Plural
Сума державного і гарантованого державою боргу України на кінець 2016 року становила 1 , 930 трлн у гривневому еквіваленті .	18	Singular
А там близько був мурований стовп , і в тім стовпі була зміїна дочка замурована .	5	Singular
Місто складається з трьох близько розташованих , але цілком самостійних архітектурних груп , позначених буквами латинського алфавіту : « А » , « В » і « С » .	9	Plural
Ми його забрали у вартове приміщення і гріли й годували кілька днів , заки бузьок полетів далі .	14	Singular
Вони жадібно жеруть , однак один раптом обурюється : " Якого факін хера ти поклала в сандвіч гірчицю ?! "	0	Plural
Тільки прийшла та збудила його , щоб він пшеницю видав купцям на байдаки з тих комор .	1	Singular
Велику статеву чутливість знаходимо і вздовж промежинного шву , який сполучає задній прохід з мошонкою .	7	Singular
Цілком можливо , що насправді зросла кількість тих читачів , які з більшою недовірою ставляться до будь-яких матеріалів ЗМІ і які схильні називати « джинсою » все , що викликає в них підозру .	7	Plural
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	10	Singular
Протягом цих тридцяти секунд будь-яке удавання було зайвим .	4	Singular
" Загалом залучено 38 чоловік та 9 одиниць техніки , в тому числі від ДСНС 4 особи та 13 одиниць техніки " , - повідомляє відомство .	20	Singular
Молоді жуки з'являються в середині липня , а в кінці липня — на початку серпня ховаються на зимівлю .	13	Singular
Сказане за фразеологічний словничок у передмові до 2-го видання має силу й для 3-го видання .	13	Singular
Він був дуже розумний , і його залишили у медичній службі .	9	Singular
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	21	Singular
Ти завжди з зацікавленням стежиш за оголошеннями театрів — і напевно з жагою чекаєш побачити нову п'єсу автора " 97 " т . Куліша — " Народний Малахій " .	15	Singular
– Піднести людську гідність у своїх парафіян .	5	Plural
Політрук Маркідонов дозволив мені не конспектувати лекцій політзанять , бо я міг без помилки показати на політичній мапі світу столиці всіх країн — учасниць Варшавського блоку .	3	Singular
Цілком можливо , що насправді зросла кількість тих читачів , які з більшою недовірою ставляться до будь-яких матеріалів ЗМІ і які схильні називати « джинсою » все , що викликає в них підозру .	26	Singular
Японцям було потрібне те , чого вони з різних причин не могли одержати від українців на Далекому Сході .	17	Singular
Після третьої мене особисто бісили інтерактивні елементи оточення , які нах не впали , але це дрібниці .	6	Plural
Критерії зарахування тих чи інших громадян до « нового » середнього класу , а отже , й уявлення про його чисельність і структуру в сучасній Україні не менш розмиті , ніж у випадку з малими та середніми підприємцями .	36	Plural
Я зберігав бузькове прощальне перо у військовому білеті , доки його не поточили якісь паразити .	6	Singular
Сьогодні Уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба спільно з народним депутатом України Ганною Гопко презентували для представників посольств та міжнародних організацій Національну стратегію реформування системи інституційного догляду та виховання дітей на 2017 – 2026 роки .	16	Plural
— Давав ти веприкові їсти ?	1	Singular
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	26	Singular
Збирають ягоди вручну і складають у невеликі плетені кошики , в яких і транспортують до місць переробки чи споживання .	16	Singular
Оскільки вони ідіоти , то Чужий не викликає аж такого жаху ; це раніше потвора хитромудро полювала за людиськами і щоразу більше лякала своєю кмітливістю , а тут Чужому вистачає просто відкрити рота і космонавти самі йому туди застрибнуть .	14	Singular
Як і багато українських митців , на початку 1920-х він опиняється в Москві , де під час навчання у Васілія Кандінского в 1922-му створює Проекційний театр .	12	Singular
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	1	Singular
Один із них злегка нагнувся і при допомозі другого насадив на свої плечі скоростріл .	0	Singular
І той момент , коли в очах , поширених надією й захватом , блискає жах — є найкращий .	1	Singular
Пацієнта слід негайно доставити у лікарню , навіть якщо відсутні ранні симптоми передозування .	5	Singular
Спостерігачі звинувачують DITIB у тому , що вона копіює Діянет у питанні політизації релігії .	11	Singular
Жадність , заздрість , готовність усім пожертвувати — аби тільки мати черевики з гострими носками і сидіти в кав’ярні в ролі законодавця і арбітра « elegantiarum » .	2	Singular
Для тих , хто в Варшаві : 1 лютого в Teatrze Polskim - Сестри Тельнюк !	7	Singular
Йому все зробили , і він призначив зустріч для передачі конверта за годину по тому , як відлетів його літак .	19	Singular
21 березня - весняне рівнодення .	4	Singular
Протягом цих тридцяти секунд будь-яке удавання було зайвим .	3	Plural
Вуйко Влодко відбував термін у Хабаровську , ще далі , ніж Чита і Чита - три .	11	Singular
— Іди собі ! — гукнув голова , бачачи , що в неї й річ відтяло .	5	Singular
Тому при кодуванні дуже малих файлів може відбутися не зменшення , а , навпаки , збільшення розмірів файлу .	5	Plural
Важливо , що , попри істерію навколо негативного впливу блокади ОРДіЛО на економіку України , капітальні інвестиції зберігають динаміку .	8	Singular
Полегшить вам цей шлях пізнання книга , яку ви тримаєте в руках і з якою працюватимете впродовж навчального року .	5	Singular
Якби другий закон був диф . рівнянням першого порядку , не було би інерції .	6	Singular
Домашня праця не цікавить більше Марію .	1	Singular
Подальшу долю чоловіків буде вирішено за результатами висновків експертно - криміналістичних досліджень та після закінчення слідчих дій .	10	Plural
Однак 1762 року англійський ботанік Джон Гілл відніс цю рослину до роду Cyanus , який 1754 був виділений Філіпом Міллером із роду Centaurea .	9	Singular
Джеффрі Йохай , колишній зять Пола Манафорта - екс-голови кампанії президента США Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе відмивання грошей чи податкові порушення під час співпраці Манафорта з Партією регіонів .	3	Singular
Ще там бував старенький скрипаль , котрий , передбачаючи падіння телевізійної вежі , ніколи не заходив у ту частину міста , межею якої було коло з радіусом висоти вежі .	4	Singular
Останнім часом стало дуже популярно декорувати предмети інтер’єру за допомогою декупажу .	6	Plural
Контакти з німецькими , вірменськими , сербськими та ін . колоністами були обмежені часово й територіально .	4	Plural
Ще більше відкриттів ви зробите , вивчаючи теплові й електричні явища у 8 класі !	9	Plural
Картинка , яка йде за текстом , часто ставить крапку ( за певними винятками ) .	2	Singular
Він , рижий , з маленькими гострими очима , упиром упився в її соковите дівоцтво і висмоктав з нього перші найсолодші соки .	19	Plural
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	13	Plural
У результаті загальна довжина коду закодованого таким способом речення буде складати 90 бітів або 11 байтів і 2 біти .	9	Singular
Умочав мішок у воду і клав один на інший .	1	Singular
Вони ніяк не пов'язані з есхатологічними теоріями , проте також дають відчуття кінця звичного нам світу .	15	Singular
Тоді авторці довелося приховувати своє ім'я через скандальну на той час історію стосунків продавчині з відділу іграшок в універмазі і старшої за неї заможної жінки , яка у цей час розлучалася з чоловіком .	13	Singular
По дорозі з Делятина я наполовину висувався з вікна і на повній швидкості стріляв з пістолета по заданих татом цілях , переважно у дорожні знаки .	23	Plural
Він дивився на все це , а серце його неначе хто давив у лещатах — так йому було боляче та трудно ...	1	Singular
Подальшу долю чоловіків буде вирішено за результатами висновків експертно - криміналістичних досліджень та після закінчення слідчих дій .	14	Singular
Є люди які втрачаючи аргументи , вважають це єдиним спосібом довести свою правоту .	7	Singular
Нагадаємо , в грудні колишній президент США Барак Обама підписав Бюджет США на 2017 рік , згідно з яким на оборонну допомогу Україні виділялося $ 350 млн .	23	Singular
Чи був він його Колюмбом , чи тільки Амеріґо да Веспуччі , це справа другорядна .	12	Singular
Ім'я Волтера Вайта нагадує поета Волта Вітмена , що відіграло важливу роль у сюжеті , аж до середини фінального п'ятого сезону .	11	Singular
Мати були складені в кутку зали .	4	Singular
— Я одну ногу залишаю , щоб було за що витягати з гарячої води .	13	Singular
Люблю старі фільми , романси .	2	Plural
У дельфінарії в різні роки утримувалося від 4 до 6 дельфінів походженням з Чорного моря та Тихого океану , морські леви та морські котики .	13	Singular
Але що б ми собі не нафантазували , правдою буде одне - відсутність ресурсів забрати з свого життя фактори , які його отруюють .	10	Singular
Почули таку новину ( див . заголовок ) .	2	Singular
Погладження по голові , цілунки у волосся , ніжні дотикання своїм волоссям до чоловіка під час танцю , врешті зачіска , блискучість та гарний уклад тісно пов’язані з його чистотою .	10	Singular
Для статево нерозбудженої жінки , такої , що ніколи раніше не пробувала онанізму , це найкращий шлях якнайповніше розвинути її еротичну вразливість .	3	Singular
На одинадцятиріччя тато подарував мені годинник .	4	Singular
– Ах , ви не знаєте .	5	Plural
Інше вікно виходило на внутрішнє подвір’я нечинного костелу Миколая .	1	Singular
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	38	Plural
Проте , окрім порушення природоохоронних норм , протягом восьми років дельфінарій функціонує з порушенням законодавства у сфері містобудівної діяльності .	17	Singular
Змія прокинулася , вийшла в двір та й дивиться на той луг , тільки сама стерня та скирти стоять .	8	Singular
Це стало зрозуміло під час нашої розмови , на яку співачка прийшла без макіяжу , в темному м’якому спортивному костюмі , без звичних сценічних атрибутів і аксесуарів .	5	Singular
Вовк з’їв пів’ягняти .	1	Singular
Одно руденьке з двома блакитними латочками на спинці курча зацікавилося маминою бородою , підскочило і повисло на ній .	10	Singular
Якщо тобі набридли нудні пари , які не дають практичних знань , то з нами ти отримуєш купу корисної інформації , яку зможеш застосувати в будь-якій сфері життя !	19	Singular
Здається , тепера це найкращий вихід .	3	Singular
Очі його повні алкоголю , що перебрали міру й спинилися на напруженому півбожевільному настроєві .	12	Singular
Вони розмовляли про те , де можна було б роздобути трохи дров для дому .	1	Plural
І там маніяк - науковець замкнув у печері в скляних клітках групу людей .	2	Singular
Є скоріше велич безвладности , що нерішуча в обличчі небезпеки .	9	Singular
Але при цьому важко отримати в голові цілісну картину театру , тому це сприймається як просто дивний дах .	9	Singular
Але Федькович і його вплив на Вашого батька , різні обставини Вашої шкільної науки , ціле оповідання : « Бо як дим підоймається … » — це для мене новина .	21	Singular
Забороняється використання в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	18	Singular
Петро Порошенко та Гурбангули Бердимухамедов обговорили також питання залучення українських компаній до реалізації інфраструктурних проектів у Туркменістані .	0	Singular
Одна самка відкладає до 100 яєць , яйця дрібні .	1	Singular
Безстрашні командири і бійці УПА виписали на її прапорах ряд бойових чинів , що золотими буквами запишуться в історії української зброї .	18	Singular
— Зробити таку машину прикортіло весною , — тим часом розказує Володя .	10	Singular
Потім , стрепенувшись , підкидає їх угору , перебиваючи їхню дерев’яну говірку так , щоб у прорив шелепаво дзвякали мідні тарілки , дзенькав трикутник і наддавала в ритм свою мелодію струнна армія рояля .	27	Singular
Власний оглядач видання Тім Робі назвав фільм " видатним твором американського мистецтва " .	4	Singular
Воно , мабуть , волітиме всі переговори вести через мене .	5	Plural
У результаті річний плановий показник дефіциту держбюджету становив 70 , 3 млрд грн , що нижче від планового показника на рівні 87 , 2 млрд грн .	7	Singular
Тож просто на вулиці ми познайомилися з Джоном .	5	Plural
Рослинність водойми : присутні очерет та осока , на меншій глибині кропивка .	11	Singular
Годі й казати про те , що міські бюджети традиційно мають дуже багато нагальних статей витрат , через що грошей на аеропорти , які є не надто прибутковими , не вистачає .	27	Plural
Наприклад , зануримо на кілька хвилин одну руку в гарячу воду , іншу — в холодну .	6	Singular
Зареєструйтеся і сплачуйте регулярні рахунки без комісії протягом перших 2-х місяців * разом з нами !	2	Plural
Я налічила 6 великих яхт і 18 менших , а три великі пароходи стоять увесь час напроти нас нерухомо і щовечора наводять світло електричне на Сан-Ремо .	4	Plural
І братова твоя добра .	2	Singular
Образи його знаходяться у Празі в костелах Францішканів і Капуцинів та у Мельнику .	6	Plural
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	2	Plural
Тоді ми кажемо : хіба тобі невідомо , що Вапліте завжди чесно і акуратно виплачувало свої векселі ?	16	Plural
Пестощі брутальні , грубі , надміру сильні знеохочують замість збуджувати .	6	Plural
Погодитися з пропозицією Міністерства економічного розвитку і торгівлі про передачу Міністерству культури повноважень з управління корпоративними правами держави щодо приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” ( код згідно з ЄДРПОУ 33932816 ) .	4	Singular
В парку відбуваються концерти , фестиваль короткометражок " КіноШот " , також є " рив’єра " і парк розваг .	18	Plural
Її майже голі від сидіння груди горіли останнім огнем , який могла видушити матерня любов з виснаженого тіла .	8	Singular
У Юрка була ціла купа запраних вишуканих тонких білих сорочок з мереживами , перламутровими ґудзиками і вигаптуваними монограмами , які не хотів брати ніхто з тих , кому призначалася допомога .	3	Singular
Зрозуміло , що після зимової перерви команда ще хід не набрала , тому відігратися у меншості проти столичного клубу було нереально .	17	Singular
Доки Більбо підбирав камінці , павук дістався до Бомбура — і незабаром ґномові прийшов би кінець .	3	Plural
У разі підписки на Office 365 Домашній , Персональний чи Для студентів перейдіть на сайт www.office.com/myaccount , щоб інсталювати Office .	1	Singular
Натомість , у найменш розвинутих країнах , дві третини з яких зазнають серйозного негативного впливу епідемії ВІЛ / СНІДу , середній показник очікуваної тривалості життя складає лише близько 50 – 55 років .	5	Plural
« З 1 січня 2017 року тариф знову зменшено .	3	Singular
Я починаю з клубної музики , оскільки попит на неї зараз найбільший .	3	Singular
Здебільшого вони містяться довкола губ , очей , шиї , плечей , уздовж боків та на внутрішній поверхні стегон .	4	Plural
Поки що 119 трупів були доставлені в лікарню Шахід Аббасі , 219 тіл в JPMC ( місцевий госпіталь ) та ще близько 98 загиблих у Цивільний Госпіталь .	8	Singular
Через кілька місяців після дембеля Раїль розбився на мотоциклі , їдучи до дівчини , з якою про все домовився .	18	Singular
Зі старої насосної станції .	3	Singular
— Так , ма , — кажу я , — влаштуємо флешмоб .	10	Plural
Однак простежується тенденція неухильного зниження частки молоді в загальній чисельності світу та більшості країн .	12	Singular
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	13	Singular
Досить сказати , що режими двох вождів , іменами й портретами яких досі засмічені газети , залишили на його тілі шрами , а на ім’я не названі .	16	Plural
В Адміністрації Президента України відбулося засідання Оргкомітету з підготовки та проведення в Україні фіналів Ліги Чемпіонів 2018 року з футболу .	2	Singular
Вдяганка звичайна , селянам до неї не звикати .	5	Singular
Восени минулого року , вже після скандалу з квартирою іншого депутата – Сергія Лещенка , розголосу набула інформація про те , що у 2014-му році Заліщук купила велику квартиру у самому центрі Києва .	13	Singular
У цих виконавців відчувається талант і харизма .	2	Plural
Цілком можливо , що насправді зросла кількість тих читачів , які з більшою недовірою ставляться до будь-яких матеріалів ЗМІ і які схильні називати « джинсою » все , що викликає в них підозру .	20	Plural
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	0	Singular
Сільські діти розказували всілякі вимріяні чудеса — що там є трамвай , басейн , зоопарк і цирк .	0	Plural
За характером поширення мем може бути віднесений до групи « вірусних мемів » , які одночасно відіграють роль « мовних смаколиків » , що живуть власним життям , і засобів реклами видання , в якому вони вжиті , що сприяє його популяризації .	6	Singular
В овертаймі , котрий призначають у випадку фіксації двох однакових рахунків , " Шахтар " проґавив іще одну " брамку " – на 109 хвилині був успішним Кабраль .	9	Plural
Тимто турецькі відділи на становищах не придержувались нераз найпримітивніших засобів обережности й мали звичайно великі втрати	4	Plural
Це глибинна парадигма , яка закладена ще в часи формування доктрини Третього Риму і діє майже безвідмовно .	0	Singular
Всі подальші листи залишалися у цензора , і дзядзьо лише отримував від Кароліни розпачливі прохання відповісти , запевнення , що його чекають , далі докори , звинувачення і прощання .	17	Plural
Наприклад , можна отримати потужний велокомп'ютер чи браслет - трекер , чи новий набір зірочок - на свій вибір :)	13	Singular
Ще одним важливим пунктом стала « корпоративізація » Сінгапуру .	6	Singular
Мій брат побував у дитячій кімнаті з іншої причини .	7	Singular
Стінки товстого кишечнику не мають ворсинок .	4	Plural
Сорочкою прикриє гранату — тамті не побачать , поки не оточать його впритул .	10	Plural
Далі у такий же спосіб мішками з глиною « підмуровував » невеличку основу .	12	Singular
Одну з найкращих світлин Чорногори — її навіть позичали в мене , щоби зробити поштівку — ми з ентомологом вкрали з вілли знаменитого львівського професора .	16	Plural
Невже ти ніколи не чув про Павла Тичину , що цей автор всесоюзного і європейського маштабу є членом Вапліте і творець тих пісень , що їх щоразу співає гордість нашої Республіки капеля " Думка " ?	27	Singular
Будь-яке пошкодження плеври супроводжується втратою герметичності плевральної порожнини .	3	Singular
Фонду державного майна здійснити в установленому порядку передачу в управління Міністерства культури пакета акцій , що належить державі у статутному капіталі приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” .	2	Singular
Мати це чула , і , коли чиїсь великі руки покришили на долівку жовток з яйця і грудку пшоняної каши , кілька самі кинулись на неї , а решті почала поясняти призначення ціх жовтих шматочків мати .	18	Singular
Вона й пізніше радо виступала з Лесем " .	6	Singular
А там , на землі , панує ясний спокій , мрія ворога мого цвіте і витає — і ніщо не бентежить її .	11	Singular
Фактично це геть інший фільм , значно кращий , хоч і в рази коротший .	12	Plural
Їм треба частіше робити такі перерви між іграми серії .	8	Singular
Клод Сімон , Гемінґвей , Бернанос , Мальро , ті згадані вище відомі письменники були сучасниками або майже сучасниками подій громадянської війни .	1	Singular
Я виходжу з-за клуба , в новенькому дешевому костюмі ( три вагони цегли розвантажив з хлопцями - однокурсниками , то й купив ) і з чемоданчиком у руці .	6	Singular
Ми з Адріаном щодня водили їх горами , і дівчата відмовлялися збирати навчальний гербарій на заповідній території .	9	Plural
Змія встає та й дивиться , що все так ізроблено , як вона йому загадала .	0	Singular
Домашня праця не цікавить більше Марію .	5	Singular
Хоча працівники Google мають спільні цілі та бачення компанії , ми представляємо всі верстви населення , розмовляємо десятками різних мов , уособлюючи всесвітню спільноту наших користувачів .	24	Plural
До того ж , фінальним треком релізу є акустична версія легендарної пісні « Underground » , з якою хлопці вперше увірвалися в українські чарти , етери радіо та музичних телеканалів у далекому 2007 році .	8	Singular
Годі й казати про те , що міські бюджети традиційно мають дуже багато нагальних статей витрат , через що грошей на аеропорти , які є не надто прибутковими , не вистачає .	24	Plural
ВВП на душу населення Тайваню ( $ 145 ) тоді мало відрізнявся від Ефіопії або Сомалі .	2	Singular
До того ж у Львівсько - Волинському вугільному басейні є ще й інші цінні хімічні речовини , які під час видобутку вугілля залишаються в надрах .	21	Singular
Аби пояснити , що означає цей термін , проведу аналогію зі скорочувальною функцією серця .	4	Singular
А Василеві Листовничому пора нам , дорогі кияни , для початку хоча б меморіальну дошку повісити .	7	Plural
Житомиру - місту , яке , підтверджуючи свою назву , і зараз відстоює мир в Україні , місту , яке одним із перших отримало Магдебурзьке право і до проголошення незалежності підняло синьо - жовтий стяг , - сьогодні 1133 !	8	Singular
Врешті пішли обхідним шляхом і створили комунальне підприємство , а Столяр , який укотре потрапив до обласної ради ( цього разу під прапорами « Батьківщини » ) , швидко зорієнтувався , з ким треба дружити , і помахав однопартійцям ручкою .	20	Singular
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	33	Singular
Під час проведення практичних робіт у навчальному процесі забороняється вимагати від студентів виконання процедур , що призводять до смерті або травмування тварин , якщо це суперечить їхнім моральним або релігійним принципам .	3	Plural
А глава Національного банку Валерія Гонтарєва заявляє , що Міжнародний валютний фонд надіслав фінальну версію меморандуму співпраці 1 березня .	18	Singular
Чумарку шили з тоншого чи грубшого сукна , взалежності від пори року .	10	Singular
Коли назбирувалося більше талонів , я запрошував своїх приятелів у дієтичну їдальню , і ми влаштовували собі бенкет з бабки , политої киселем .	7	Plural
За браком культури спостереження й за браком творчої свободи наша література обминула головний образ , на якому тримається дух народу .	16	Singular
Коли я стояв на варті в автопарку із законсервованими тягачами , на пост прилетів зранений бузьок .	8	Plural
немає де правди діти , й сам Микола Степанович за ці тижні не знайшов часу піти до Титаренкової квартири — бодай спитати , чи хтось носить йому передачі …	11	Plural
Смугастий звірок - бурундук почав бавитися з ними , задравши хвостика , як той драгун султана , перестрибував через них .	10	Singular
Міністерство Правди містило , як казали плітки , три тисячі кімнат від першого до останнього поверху , та відповідну за розмірами розгалужену підземну систему .	15	Singular
І вже за кілька перших серій знаходиться просте пояснення цьому феномену .	10	Singular
З дерева — сходи на умовний другий поверх , мисник , підставки і всі решта причандалля для життя .	13	Plural
Те , що Харків - прифронтове місто , пізнати вже по тому , як публіка слухає " Ми , депортовані .	11	Singular
На сьогоднішній день АЕС мають найнижчий тариф серед інших генерацій електроенергії у розмірі 46 , 6 коп . кВт - год , — каже Ольга Кошарна .	24	Singular
Приходить до неї , а вона йому каже :	0	Singular
Наприклад , зануримо на кілька хвилин одну руку в гарячу воду , іншу — в холодну .	10	Singular
Голова комітету Верховної Ради у закордонних справах Ганна Гопко приєдналася до флешмобу # 22PushUpChallenge , який запустили на підтримку ветеранів АТО .	19	Plural
Загалом за 2016 рік уряд здійснив державні запозичення на загальну суму 307 , 7 млрд грн , зокрема зовнішні запозичення становили 61 , 3 млрд грн , внутрішні - 246 , 4 млрд грн .	25	Plural
Вони забезпечують видобуток бл . 80 % кам'яного і 10 % бурого вугілля , бл . 30 % руд металів і 15 % нерудних корисних копалин .	1	Plural
Наша вчителька називала нас гнилою інтелігенцією , буржуазними націоналістами , і ми писали безконечні диктанти з книжок Брежнєва « Мала земля » , « Відродження » , « Цілина » і « Спогади » .	0	Singular
То була дивна доба .	2	Singular
Маленька рудувата жіночка видала писк зі змішаними страхом та огидою у ньому .	7	Singular
Мабуть , є сенс звернутися до суду , щоб « пани теленачальники » зрозуміли : з людьми треба по-людськи , а не з позиції непрофесіонала у владі » , — заявив телекоментатор .	26	Singular
З неба покотилася велика блискуча зоря .	1	Singular
Новий рік ми сприймали як уродини тата , а татові уродини були Новим роком .	3	Plural
Розглянувши послідовно кожну окремо стадію , я подаю тепер малюнок кривих , які показують процес статевого піднесення у чоловіка та жінки .	18	Singular
І Міністерство Достатку що відповідало за економічні справи .	7	Plural
Не здурите його своєю виставою , і він урятується , навіть якби ви мали зараз не гранату , а бомбу , й положили півгарнізона ?	8	Singular
У ході форматування виконується розбиття диска на окремі « комірки пам’яті » .	7	Plural
Ми постійно бігали і відтискалися .	2	Plural
Головному героєві , мільйонеру , власникові ІТ - бізнесу відверто потурають усі навколо , підлизуючи йому де не ліньки , але попри це герой не поводить себе зверхньо та грубо .	11	Plural
Наклад книжки 240 примірників , і ви навряд чи десь її знайдете .	11	Plural
Бо це ж « А-БА-БА-ГА-ЛА-МА-ГА » ;))	4	Singular
Вона дозволить модернізувати телекомунікаційну мережу та забезпечить передачу інформації високошвидкісними потоками між конкретними енергооб’єктами « НЕК « Укренерго » .	9	Plural
Вольфрам збільшив обсяг тексту , довів до кінця фабульні зв'язки та вніс деякі зміни в основний сюжет , розроблений Кретьєном , але в цілому дотримувався задуму останнього .	0	Singular
8 лютого 1965-го парламент Великої Британії заборонив рекламу сигарет на телебаченні .	6	Singular
Для початку маємо дві колоди — “ Стару ” та “ Нову ” , які потім , якщо все піде добре , будемо доповнювати новими картами , скажімо , до днів факультету .	18	Singular
Наступною фазою була підготовка націоналістами брошур та листівок , і тут виник перший серйозний конфлікт із японцями , які вимагали припинити друкувати проукраїнські гасла , поборювати росіян і почати співпрацю з білою еміграцією .	26	Plural
Фонду державного майна здійснити в установленому порядку передачу в управління Міністерства культури пакета акцій , що належить державі у статутному капіталі приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” .	22	Singular
Швидко він зживався з новим своїм місцем на старій землі — і підвертав її під себе : вона йому плодила , родила — ставало на пожиття його !	9	Singular
Щоби якось компенсувати втрату , його мама влаштувала мене нічним сторожем і двірником у дитячий садочок .	5	Singular
Навіть у найкращі часи він працював лише зрідка , а відтепер черговий електрик вимикав його взагалі під час світлого часу доби .	4	Singular
І зважився він на це в такий невідповідний час і в зовсім непідхожому для щирих розмов місці : на перших загальних зборах співробітників філії , що ними розпочиналась чистка установи !	19	Plural
Коли мої діти були малими , ми з ними викопали з лісової дороги так багато малесеньких ялицевих проростків , що засадили ними цілу грядку біля хати .	22	Singular
І прізвище хрещеного батька записано " Дяденко " , а в нас таких прізвищ нема .	13	Plural
Північноазовський прогин — це тектонічна структура , що утворилася на межі двох платформ .	12	Plural
Почали п'єсою " Невольник " і мали величезний успіх .	7	Singular
Світанкове місто було темне , півсонне й порожнє , проте на головній площі пінився яскраво освітлений фонтан із позолоченими фігурами тварин і чекали на клієнтів пункти обміну валют .	16	Singular
Що кращий апетит , то більше шлункового соку виділяється в « мозкову » фазу .	11	Singular
Листя різних видів дерев і кущів треба було мести по-різному .	7	Singular
Але головне цей алгоритм логарифмічний за цією довжиною .	6	Singular
Обчислити наближено довжину двійкового коду тексту підручника з інформатики ( не враховуючи форматування та малюнки ) .	6	Singular
Нетішинське водосховище ( Ставок - охолоджувач Хмельницької АЕС ) створене у 1986 році на річці Гнилий Ріг яка впадає в Горинь .	9	Singular
А порівняння абсолютних доходів засвідчує , що український середній клас має дещо нижчий рівень життя , навіть якщо врахувати різну його вартість у двох країнах .	14	Singular
В нічному барі ми були єдиними , хто голосно говорив українською і не мав білих шкарпеток .	3	Plural
Такий конфлікт часто призводить до того , що в момент ковтання надгортанник не закриває вхід до гортані й частинки їжі можуть потрапляти в дихальні шляхи .	13	Singular
По-перше , Ви тепер точно знаєте що праві , по-друге , Ви виглядаєте гарною і молодою , і якщо у співрозмовника не вистачає не тільки аргументів , а і розуму - це вже не Ваша проблема .	31	Singular
Робота з експериментальними тваринами може проводитися за наявності дозволу на проведення такого виду діяльності , що видається центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері наукової діяльності .	3	Plural
Після 14 днів більшість діток починає турбувати животик , вони стають більш чутливими і звичайно , це впливає на різноманітність та тривалість зйомки .	2	Plural
Деґрадація сягнула такого рівня , що багато наших місцевих сімей влаштовувало домашні гостини першого травня і сьомого листопада .	16	Singular
Як зазначає видання , Йохай також є фігурантом федерального розслідування в рамках справи про спільні з Манафортом угоди з нерухомістю .	7	Singular
На се все « реальна » критика не дає ніякої відповіді .	8	Singular
День народження ближчає , а книги Гаррі Поттера від ілюстратора Джима Кея все нема :((	9	Singular
Проаілурус ймовірно був предком Псевдолурусу , який жив 10 - 20 мільйонів років назад , і напевно призвів до головної лінії котячих , включаючи вимерлих махайродових та існуючих сьогодні малих кішок та пантерових .	27	Plural
Прочитала на Вашому сайті про книгу " Сіроманець " Миколи Вінграновського .	10	Singular
Про це заявив прем'єр - міністр України Володимир Гройсман під час 14-ї щорічної зустрічі Ялтинської європейської стратегії у суботу , 16 вересня .	18	Singular
За результатами перших тижнів трансляції , шоу не викликало необхідного ажіотажу у критиків , отримавши всього 68 % позитивних рецензій на RottenTomatoes .	19	Plural
Переможна зрада чи зрадлива перемога .	1	Singular
А що ми бачимо насправді ?	2	Plural
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	4	Singular
З них випливає , що хрестив Тараса піп Олексій Базаринський ( Кониський пише - Іван Базаринський ) .	14	Singular
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	11	Singular
Теоретичні заняття проводив відомий Шпільмарк , онук знаменитого Шпільмарка .	1	Plural
— Пусти ! — кричить ґазда .	5	Singular
Закриймо очі на те , що поломку “ Заповіта ” списали на безглузду причину типу “ на мою машину посвітило вранішнє сонце , тому в мене пом’явся кузов і фари розбились ” .	26	Singular
Ми увійшли до нього вже з великою кількістю напрацювань та пропозицій , готовими до ще більш поглибленого аналізу , за умови оприлюднення додаткових матеріалів щодо чинного генерального плану .	21	Singular
Звичайно Ваші книги роздягають мою пенсійну картку але я це роблю з гордістю за мою Україну .	6	Singular
Лі Куан Ю : « Корупція є однією з рис азійського способу життя .	7	Singular
Житомиру - місту , яке , підтверджуючи свою назву , і зараз відстоює мир в Україні , місту , яке одним із перших отримало Магдебурзьке право і до проголошення незалежності підняло синьо - жовтий стяг , - сьогодні 1133 !	7	Singular
Ставили на печі у своїй кімнаті кілька порожніх сірникових коробок і перед тим , як заснути , робили по черзі кілька пострілів просто з ліжка .	4	Singular
Вийде перший , під білим прапором — під оцим - о , — взяв сорочку до рук , але вона не пахла : він перестав чути запахи , чув лиш паленизну .	21	Singular
Плюс кожна нова частина вводила нових персонажів , не всі з них вдалі , на мою думку , але загалом рівень не падав .	15	Singular
Щодо можливості використання текстів давньоукраїнської доби для реконструкції протоукраїнської мови — див . завваги в 14 . 7 .	7	Singular
Це , власне , слова - каменюки , що ними , завівшись і не втримавши язика на припоні , силкуються болісно вдарити одне одного .	4	Plural
Добре нині відомі « Поляна Квасова » , « Свалява » , « Лужанська » , « Шаянська » тощо .	17	Singular
Хтось ішов попереду , тримаючи в руці булку і копійки .	9	Plural
Він довго не міг заспокоїтись після цієї пригоди , але це не пошкодило йому за хвилину вскочити по пояс у миску з водою , яку всі тепер учились пити .	15	Singular
« Близько року тому до мене звертався голова Новосельського , яке згідно з планом має стати центром громади .	16	Singular
І раптом Адріян зрозумів , навіщо вона тут .	2	Singular
Більшість цих сімнадцятирічних хлопчиків і дівчаток перейшла через справжні бої з озброєними і бєзпрєдєльними заготівельниками ікри , червоної риби , ведмежого жиру , тисячолітньої модрини , гагачого пуху , тигрячих шкір , женьшеневого кореня .	18	Singular
якщо , наприклад , одна дівчина матиме вужчий таз , то чи означатиме це , що бігати вона буде швидше за ту , що матиме ширший таз ?	26	Singular
З відстані ста кроків вони перелітали ще й через двадцятиметрове дерево , а з тридцяти пробивали дошку .	10	Singular
Ото тоді та дівка , що була рибою , каже тому парубкові , що був річкою :	10	Singular
Усю конструкцію обклеєно легким міцним євроруберойдом .	4	Singular
Японцям було потрібне те , чого вони з різних причин не могли одержати від українців на Далекому Сході .	8	Plural
Отже , питома вага українського середнього класу в структурі суспільства не лише майже удвічі менша за частку американського , він ще й має дещо нижчий рівень життя .	16	Singular
Поява Кріппса в уряді Черчіля — це дальший крок до большевизації Англії .	1	Singular
Наші експерти порахували , що реальний внесок в бюджети населених пунктів по Україні становить лише 0 , 26 % , у той час як інвестиційний ефект від створення нових будівельних об'єктів більший у десятки разів .	5	Singular
Майкл уклін тобі )))	2	Singular
Переконування українських родичів , що Майдан – не фашистський , бурхливо сприймалися на тому кінці телефонного дроту як прагнення їх обманути .	2	Plural
У домі римського патриція Руфіна була прегарна фреска , зображення Венери та Адоніса .	4	Singular
НМД , це був чесний кут зору і чесна позиція .	2	Singular
Таким чином , усі п’ять нових тролейбусів « Богдан » , як і планувалося , їздитимуть кам’янкою .	6	Plural
Якщо нема досвіду стопу - не біда , у мене він трішки є ( Україна , Німеччина , Польща )	18	Singular
Коли хочемо прискорити його зведення та посилити стійкість , можна легко здавлювати , охопивши долонею тіло прутня , масажуючи його у напряму голівки .	19	Singular
У цей час замотані хустками дівчатка радісно роблять селфі перед височезними мінаретами мечеті .	12	Singular
Жахаючись тої страшної хуртовини , яка тоді часто й густо підіймалася , материне серце боялося , щоб Івась у іграшках , бува , не привчився до неї .	21	Singular
З того часу ми почали вітатися .	1	Singular
Водночас ще раз нагадати про необхідність іти до джерел і нарешті позбутися нав’язлих у зубах міфів .	15	Plural
Дід довго одказувався : жаль було йому дочки , — та що ти зробиш з бабою ?..	13	Singular
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	22	Singular
На закриття ралі очікується приїзд в . о . Міністра охорони здоров’я України Уляни СУПРУН .	12	Singular
Притім японці видали офіційну заяву , що з Португалією вони не є на воєнній стопі , але не можуть дати змоги ЗДА і голяндцям користуватися Тімором , як воєнною базою .	18	Plural
Соню , сходи до неї і скажи , що я послав їй , як співав на ярмарках Зінківських бандуристочка сліпий , послав три зозулі з поклоном , та не знаю , чи перелетять вони Сибір несходиму , а чи впадуть од морозу .	19	Singular
Характер глини і малий матеріал не дозволяють на спостереження і висновок щодо техніки на підставі різниць переломів .	3	Singular
Також пошепки розповідали історії про жахливу книгу , першоджерело усіх єресей , автором якої був Гольдштейн і яка таємно поширювалася по всіх усюдах .	14	Singular
Це трапилося того ранку у Міністерстві , якщо про щось таке нечітке та туманне можна сказати що воно трапилося .	9	Singular
І ще подумалося , що екранізації ніколи не дадуть того ефекту , що книжки , бо вони все окреслюють , всьому дають форму , чіткий вигляд і звужують простір для фантазії та домислів .	20	Singular
Він пішов зовсім окремим шляхом від початку .	3	Singular
Ініціатор акції – доцент кафедри філософії та теорії права нашого університету Сергій Мисевич , висловив окремі слова вдячності :	11	Singular
У Читі часто були піщані бурі .	4	Plural
Ото тоді та дівка , що була рибою , каже тому парубкові , що був річкою :	3	Singular
Експлуатація літака в транспортному варіанті передбачає повну автономність при базуванні на слабко - та не підготовлених аеродромах завдяки вбудованому комплексу завантаження / розвантаження та із застосуванням допоміжної силової установки .	3	Singular
На другому поверсі зачинена шафа , а в ній щось нявчить .	10	Singular
Рафаель брав у мене пару кубів спирту для промивання шифрувальної апаратури і вводив його собі внутрівенно .	4	Singular
У соцмережах легко знайти тематичні групи і долучитися до них .	4	Plural
Натомість Зілинський , прекрасний діалектолог , де-не-де у своїх діалектних дослідженнях наважувався робити висновки історичного ґатунку , що ніяк не підтверджувалися пам’ятками й залишалися чистісінькими спекуляціями ( які він сам пізніше мусив спростовувати ) .	20	Plural
Office Професійний 2016 допоможе створювати , презентувати та публікувати професійні документи , а також обмінюватися ними завдяки функціям , що заощаджують час , оновленому сучасному зовнішньому вигляду та вбудованим засобам співпраці .	15	Plural
Ні , рівна .	2	Singular
Його перша збірка " Молоді мої дні " ще дуже під впливом чолових наших поетів .	2	Singular
Ви уступалися йому з дороги або , кинувши всі скарби , стрімголов бігли в сіни і причиняли за собою двері , коли він надходив занадто близько .	23	Singular
Так і в домовину ляжемо , а нікому буде за нами щиро поплакати , нікому буде й душі наші грішнії пом’янути !	14	Singular
Проект модернізації Ан - 32 , а також програми з ремонту бойових літаків та вертольотів були обговорені керівництвом ДК « Укроборонпром » з Головою делегації Збройних сил Республіки Бангладеш паном Наімом Насаном .	24	Singular
Нетішинське водосховище ( Ставок - охолоджувач Хмельницької АЕС ) створене у 1986 році на річці Гнилий Ріг яка впадає в Горинь .	17	Singular
Я їх буду в маслі - молоці купати , а палицею по хребту мастити ...	6	Singular
Все , що залишиться ( якщо залишиться ) , може правити за мовні інновації , відбиті в пам’ятці .	9	Singular
« У нас обшуки проходили в агентстві лісових ресурсів .	8	Plural
Як він зм’якне , скориться , зробиться дуже люб’язним , тоді знов неждано обертаймося обличчям , вертаючи і ніжність , і захоплення , і сонячні дні .	25	Plural
Згодом про цей період своєї літературної творчості і громадської діяльності поет скаже : “ Мені пощастило виступати в народі з самим Олександром Ковінькою .	11	Singular
До того ж відбиті сигнали сонара глушитиме шум гідрореактивного двигуна .	9	Singular
Заходив вечір , і хлопець , поблукавши трохи по Шевченківському бульвару , вирішив таки навідати Надійку , що спинилась у подруг недалеко критого ринку .	12	Singular
Нагадаємо , в 2016 році влада Житомира заявила , що хоче зробити Перший дзвоник святом першачків – максимально комфортним , ненудним і стислим .	14	Singular
Вітаю Україну зі світлим святом Стрітення Господнього !	0	Singular
Ми пішли подивитися , як Лаціс працює у переслідуванні .	1	Plural
Від 5 до 9 % за означений період збільшився експорт із Дніпропетровської , Сумської та Чернігівської областей .	9	Singular
Недруковані лишилися 1-й аркуш ( бо задержався портрет , перебитий з календаря « Громада » ) та останній з словником гуцульської говірки .	6	Singular
Але я ніколи нікому не казав неправди і зараз не скажу : я чую щодня , що десь тут коло мене ходить Марфина душа нещасна .	13	Singular
Село Половинчик згадується у циклі « Русалонька із 7 - В » Марини Павленко .	2	Singular
Друзі , тут така справа — ми ще з кількома хорошими людьми , за підтримки Спудейського братства НаУКМА робимо до дня Академії колекційну карткову гру “ CampUs ” із оригінальним ігроладом та правилами .	16	Singular
Цього року в серпні я так захопився писанням своїх недолугих спогадів , що занедбав усі свої поточні справи .	15	Plural
« Стояла тиха , як корінь у землі , ніч » .	9	Singular
Ще грали майже синій ґвінеєць , чоколядовий мадаґаскарець , какавовий колумбієць і жовто - червоний болівієць .	9	Singular
Можна було б спробувати проінтерпретувати такий текст , як попереднє замовлення на ініціалізацію , але ж при створенні екземпляру структури діють інші правила неявної ініціалізації , а саме за допомогою замовчуваних значень параметрів .	6	Singular
До окремого комітету , створеного в цій справі , входив і японський представник .	1	Singular
" Змичка міста й села — це міцна запорука майбутніх міст - садів " , — кінчив він і здав працю на годину раніше , ніж мав би право зробити це за терміном .	17	Singular
І ось , остаточно змучившись надокучливим пасталяканням , шукаємо солодкої втіхи у забаві вдвох .	5	Singular
Нажаль , такого яскравого щоденного промо сучасних кроків України уперед не дає жоден український телеканал .	6	Plural
Один мужик щось сказав , що їм не сподобалося — « ЛНРівці » виштовхали з машини , прострелили обидві ноги — « провчили » ...	19	Plural
Максимальна тривалість застосування для дітей без консультації лікаря – 3 дні .	2	Singular
Цілком може бути , що вуличні протести проти Марін виявляться ще масовішими , ніж марш американських жінок , обурених Трампом .	11	Plural
Коли терпляче й наполегливо навчати жінку пестощів , це щедро винагородиться , як стане вона досконалою партнеркою чоловіка у коханні .	15	Singular
А з братом Юрком ми придумали нову розвагу — бокс лежачи .	2	Singular
У майбутньому буде потрібно 70 таких станцій для того , щоб виявляти повені і давати попередження на ранніх етапах .	15	Plural
Більшість прочитаних книжок вона відразу ж здавала у комісійний відділ іншої книгарні .	11	Singular
Легенева вентиляція — це механічні процеси , які забезпечують надходження повітря в легені та виведення його з легень через повітроносні шляхи .	0	Singular
Камінь цюкнув павука по голові — й той , знепритомнівши , звалився з дерева й гепнувся на землю , задерши лапи .	17	Singular
Подібна витівка його попередника Миколи Митлюка коштувала йому життя .	3	Singular
— Ми всі тут голі , як святі , бо душно й пітно від тісноти , та й попріло все у нас .	14	Singular
– Не одержуючи ніяких стипендій , напівголодна , погано одягнена молодь могла цілими ночами " висіти " й бігати на конструкціях , репетируючи чергову постановку .	3	Plural
Із тим новим ім’ям батько цілу легенду вигадав : мовляв , він з родини білого офіцера , який боровся проти червоних , мовляв , ми все життя мріяли , щоб побороти більшовиків .	1	Singular
Думкозлочин це була не та річ яку можна приховувати вічно .	4	Singular
Якщо палета має неправильну геометричну форму ( зокрема , є частини , які виступають ) , то палетна вага вимірюється за крайніми точками габариту палети .	5	Singular
Немовлям вона мало не померла і від хвороби врятував батько , який був не тільки греко-католицьким священиком , а й лікарем .	9	Singular
Натомість сьогодні брехню породжують і обслуговують потужні індустрії , а відтак брехня чи напівправда стають радше правилом , ніж винятком .	6	Plural
Відзначу , що найкращий час для зйомки до 12 - 14 днів .	6	Singular
За 20 років назбиралася ціла бібліотека мемуарної літератури , цілком достатня для того , щоб здивувати прозаїків , які підживлюються західною літературою жахів .	2	Plural
Я буду продовжувати ту політику , яку запропонував , усіма доступними інструментами та методами , які дозволяє демократія та принципи публічної політики .	10	Plural
Він , рижий , з маленькими гострими очима , упиром упився в її соковите дівоцтво і висмоктав з нього перші найсолодші соки .	12	Singular
Воно приємне , а до хорошого звикаємо швидко .	6	Plural
Відповідь на пропозицію суб’єкта господарювання - заявника надрокористувач зобов’язаний надати протягом тридцяти календарних днів з дня її отримання .	8	Singular
Використання тварин у наукових експериментах , біологічному тестуванні , навчальному процесі допускається лише в разі , якщо відсутня можливість заміни їх іншими альтернативними методами і об’єктами .	22	Plural
Як справжній майстер він казав , що захотіти бути міліціянтом може тільки такий , що не хоче нічого справжнього робити , але добре їсти .	9	Singular
Здичавілі пси щось винюхали , і через кілька хвилин вулицею розбігалося ціле стадо з пенісами у зубах .	3	Plural
На території Закарпаття за три місяці уже зафіксовано 211 пожежа в екосистемах .	1	Singular
Кримські крупніші , але молдовські солодші і від них краще відстає кісточка .	8	Plural
За такою схемою працював шахрай на Уманщині , його жертвами ставали жителі району , - повідомляє речник уманської поліції Леся Усенко .	18	Singular
Коли мої діти були малими , ми з ними викопали з лісової дороги так багато малесеньких ялицевих проростків , що засадили ними цілу грядку біля хати .	12	Singular
Її предложено японцям , і представник ОУН відбув з послом Японії в Варшаві ґрунтовну розмову .	9	Singular
Темні черги серед снігових заметів виглядали дуже мальовничо .	0	Plural
Яка приблизна ціна хороших ковзанів ?	3	Plural
Ранні прояви параної : коли я говорю чеською , мені здається , що це вигадана мова і люди навколо мені підігрують .	14	Singular
І якщо її врода зроблена штучним шляхом , тоді всі Ваші Кіра Найтлі , Діана Крюгер , Наталі Портман , Кейт Хадсон без макаяжу тихий жах , а макаяж - це також штучність .	28	Singular
Я сиджу на кухні , їм сирну запіканку і запиваю колою .	5	Singular
За це вільнодумство Михайло , як стверджував його світлої пам’яті літературний побратим Борис Олійник , “ удостоївся особливо пильної уваги ідеологічної сторожі .	21	Singular
Кліп Бадоєв зняв гарно , він майстер своєї справи , справжній художник , але пісня не дотягує до кліпу , хочеться лишити відео і увімкнути на його фоні якусь якісну композицію .	14	Singular
Ці останні часом мають виповнене дно так , що стають властиво подвійними мисочками на ніжці .	12	Plural
І ти знову сповнений сил і можеш з легкістю розгледіти можливості , які тебе оточують .	3	Singular
Цілком пожовтівши , я востаннє випив тьмяного старопраменського , келішок фальшивого коньяку порто-марія і здався в інфекційні бараки .	10	Singular
Вертаючи до любовних таємниць наших бабусь , скажу , що флірт мав свої правила та настанови , не кажучи вже про багату “ літературу ” з цього питання , як - от : любовні порадники або гру “ Товариський флірт ” .	39	Singular
Ці Умови доступні для ознайомлення на офіційному сайті ТОВ « Нова пошта » novaposhta.ua ( далі за текстом – Сайт ) .	19	Singular
Телескоп « Габбл » — унікальна багатоцільова орбітальна обсерваторія , найбільша серед запущених у космос у XX сторіччі .	6	Singular
Несподівано опинилися на стрімкому дахові , з якого я побачив , що робиться у нашій квартирі .	14	Singular
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	8	Singular
Коли з пошти виходив наш поштар дядько Левко — височенний , худющий , як сама худорба , з брезентовою поштарською сумкою через гостро підняте вгору плече , Марфа підхоплювалася йому назустріч і питалася тихо , зазираючи знизу в його очі :	14	Singular
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	15	Singular
Це справді роман : змістовний , драматичний , так щільно деталізований , що домислу впасти ніде .	15	Singular
Просто вони обоє були надто впертими і сильними , щоби могти лагідно сприймати одне одного .	1	Plural
Моїх дітей він здивував тим , що страшенно спритно ловив комарів і живцем їх з’їдав .	14	Singular
Про це заявив прем'єр - міністр України Володимир Гройсман під час 14-ї щорічної зустрічі Ялтинської європейської стратегії у суботу , 16 вересня .	7	Singular
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	10	Plural
От замовлю собі багато - багато попкорну - і вболіватиму , чесно .	1	Singular
Учасник жорстокого віку , він носив і фузію , і машингвера , і гвера .	2	Singular
Згадайте лише як спіймали на хабарі екс-заступника міністра охорони здоров’я Романа Василишина , який довгий час до того працював головним лікарем Жовтневої лікарні в Києві ?	6	Singular
Наші книги дивним чином підіймають середній чек та настрій відвідувачів .	3	Singular
У синтезаторі АНС , що названий на честь композитора Олександра Скрябіна , використано принцип графічного зображення та відтворювання звукових хвиль у їхньому динамічному розвитку .	9	Singular
— Но , буде що буде , я зайду до хижі .	7	Singular
А математик ранком так умовляв одного ученика , що не хтів тихо сидіти : « Та посидьте ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже вас сам на гонки поведу , їй-богу , поведу , тільки заспокойтесь » .	1	Singular
Твір написаний середньоверхньонімецькою мовою на основі незакінченої поеми Кретьєна де Труа — « Персеваль , або повість про Грааль » ( фр . Perceval , le Conte du Graal ) .	7	Singular
— Він врятується , — сказала вона ; в голосі їй дзвеніли істеричні нотки : — Він вислизне , він хитрий .	1	Singular
вся та прозора гладінь що вчора так послідовно сунула на берег , нині заспокоїлась , захопила трохи плацдармів на дамбі й відсвічує посмугованими тріщинами жовті вечірні спалахи у хмарах .	13	Singular
— Правду , бачу , казала катова сучечка , — сказав він .	1	Singular
Поганки / потвори / підстилки !	4	Plural
Приїхавши після Чити до Делятина , тато кілька місяців удавав у школі , що не розуміє української .	9	Singular
Мали вже таке око , що , навіть їдучи в автобусі , не могли нейтрально дивитися на придорожні ліси — шість бук два ялиця один смерека один вільха .	21	Singular
До варшавської зустрічі було підготовлено й окремий пакет пропозицій , одна з яких передбачала допомогу японців акціям ОУН у Маньчжурії .	7	Singular
Вони мали вже йти , не діждавшись його повороту , й були , видимо , стурбовані , але Микола Степанович зрадів їм і повів їх назад — до своєї кімнати , уникаючи зустрітись із насторожено - запитливими очима дружини .	19	Singular
Від 5 до 9 % за означений період збільшився експорт із Дніпропетровської , Сумської та Чернігівської областей .	15	Singular
Загальна площа знищеної сухої трави , чагарників та сміття становить 285 , 4 га » , – йдеться у повідомленні .	6	Plural
А в нас Уляна Супрун - улюблена моя міністерка :)	6	Singular
Окремим аспектом цієї боротьби стало очищення судової системи ( на місця суддів залучали кращих приватних адвокатів ) , а держчиновникам підняли зарплати до відповідного рівня у приватних компаніях .	24	Singular
Якщо відомий хоча б один частковий розв'язок лінійного диференційного рівняння , то його загальний розв'язок є сумою часткового розв'язку та лінійної комбінації n розв'язків однорідного диференційного рівняння .	20	Singular
Уперше , здається , про моринське походження Шевченка написав Олександр Кониський .	9	Singular
Якщо , починаючи співжити , не розвинемо у жінки вразливості нервових закінчень , які задіюють статево чутливі механізми , то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того , на що здатні її душа і тіло .	13	Plural
Ми віримо , що це є священним обов'язком наших урядів перед своїми народами , а також перед народами світу " , – йшлося у підсумковому звіті Ялтинської конференції .	27	Singular
В Ангелинівці , на Кучургані , на схід від Тирасполю , здається , був чифлік бендерських пашів — тут заховалися були і мармурові нагробки , що їх перевезено до Херсонського Археологічного Музею .	30	Singular
Криза ліберальної моделі й — у ширшому сенсі — ліберального світоустрою зміцнює популістські тенденції в західних суспільствах .	6	Singular
Одного з найвідоміших спортивних коментаторів України Валентина Щербачова відсторонено від коментування матчів « Євро - 2016 » .	7	Singular
Це означає повернення земельних ділянок у той стан , коли їх можна використовувати у сільському господарстві , для лісових насаджень , будівництва , створення штучних ландшафтів , що доповнюють природні .	3	Plural
Щільно упакований бета - лист захищає флюорофор від гасіння навколишнім середовищем , а спрямовані усередину бічні ланцюги бета - бареля каталізують утворення трипептидного комплексу Ser65 - Tyr66 - Gly67 ( позначення положень для GFP дикого типу ) , що утворюють флюорофор .	6	Singular
Дзядзя взяли як такого , що був на роботах у Німеччині , і відправили у Читу .	8	Plural
День зарплати був святим .	1	Singular
Не тільки голова , а й брови посивіли .	7	Plural
Моїм рятівником був дід із перегаром та ржавою монтіровкою , у зачовганому комбінезоні .	3	Singular
Мама сміється , брат і сестри обурюються і опираються : з якої радості вони будуть жертвами нашого з мамою флешмобу ?	12	Singular
На його синюватих , голодних губах грає запобіглива і в той же час вибачлива посмішка старого ідейного інтеліґента .	4	Plural
Але вона зрідка бере , хоч і часто сидить на сухому хлібові .	10	Singular
А може , суттєве знецінення гривні , яке з огляду на значну частку українських матеріалів та комплектуючих у собівартості кінцевої продукції галузі підвищило її цінову конкурентоспроможність .	25	Singular
Тут мені на думку сплив уривок з фільму Мориса Шевальє під назвою “ Любов опівдні ” , в якому тато - детектив відгадав , що його донька закохалася , бо що не день стала мити голову .	1	Singular
У пеклі чорти вилами будуть тебе шпигати , гарячою смолою поїти , у бочці із сіркою кожного дня купати .	17	Singular
Якщо у вас для кожної точки треба свою СВ , :wink2: а рух залежить від СВ , то не морочте голову , а прямо кажіть , що у вас рух залежить від точки .	32	Singular
— Англійський король приняв на авдієнції новоіменованого мін . Стеффорда Кріппса і тим наче підкреслив його значення .	16	Singular
Цей момент для мене дуже відповідальний , бо в ньому наче сходяться різні лінії мого життя .	12	Plural
Далі слід заохотити чоловіка розповідати про себе , сторожко видивляючись , що він вважає за найцінніше у своєму житті .	11	Singular
А воно ж , коли довго про щось думаєш , аж снитися починає .	7	Singular
Буває , що наглий обрив того напівмлосного трансу доводить до думки покінчити з собою і відчувається , як “ ломка ” у наркомана .	4	Singular
У ході форматування для спрощення доступу до даних на носіях великої ємності сектори об’єднують у кластери .	2	Singular
Її таємно поселили в медчастині .	2	Plural
Саме мобілізовані інженери замінювали в армії відсутню системну інтеграцію .	6	Singular
Станом на 2016 рік ВПС Республіки Бангладеш володіє 3 Ан - 32 .	0	Singular
Тета Міра ціле життя пила дуже багато води , і ця заборона і страждання сестри призвели до цілковитої неможливості ковтання .	19	Singular
Яйця були якраз в міру теплі , й , перевертаючи їх ніжно дзьобом з одного боку на другий , вона всією своєю істотою відчувала в кожному маленьке скорчене тільце і величну силу життя , що його наповняла .	4	Singular
Писав сонети про війну , як було вже казано , і про « святий ідеал » .	13	Singular
Цар на це діло згодився .	2	Singular
— Ти , Михайле , кажу , хоч би разочок на неї глянув .	9	Singular
Сьогодні Уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба спільно з народним депутатом України Ганною Гопко презентували для представників посольств та міжнародних організацій Національну стратегію реформування системи інституційного догляду та виховання дітей на 2017 – 2026 роки .	23	Singular
Нас запросили до столу Князя .	0	Plural
Сонячної пори дивуймося , хвалімо , високо цінімо його чесноти , у хмарний час байдужіймо до принадливостей і витягаймо на денне світло негативні риси .	8	Plural
Нахил до шукання змислу життя повів його в філософічні нетрі , з якими він легко й побідно справився .	2	Singular
Якщо середньомісячний заробіток ( дохід ) потерпілого є меншим від п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати , розмір втраченого заробітку ( доходу ) обчислюється виходячи з п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати .	18	Singular
Слід розглянути лікування активованим вугіллям , якщо надмірна доза парацетамолу була прийнята у межах 1 години .	4	Singular
Коли ж стрілець зобов'язаний вести пропаганду , а якщо не може , з огляду на слабе вироблення , вести розмови на політичні теми , тоді повинен розповідати про свої боєві пригоди і про життя УПА .	30	Plural
Там , у Соборі тихо тріскотять свічки , пахтить вільгостю стін , під банею високо вгорі лунає монотонний голос дячка .	6	Plural
А там близько був мурований стовп , і в тім стовпі була зміїна дочка замурована .	4	Singular
Якусь молдавську родину , в якої запідозрили холеру , насильно шпиталізували у тій самій лікарні , і біля дверей палати цілодобово сидів озброєний міліціянт .	5	Singular
Що видавництво « Книгоспілка » думає робити далі в справі переговорів з Вами — не знаю .	5	Singular
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	0	Singular
Посудина на ніжці є одною з характеристичних форм неолітичної паскової кераміки від середньоєвропейської рессенської групи до українського Трипілля , Болгарії і Диміні .	13	Singular
Під час форматування також створюється структура таблиці розміщення файлів на носії .	4	Singular
Вночі у порожніх коридорах і спальнях оживали невиразні дитячі голоси і кроки .	11	Plural
Хотілось би зпитати , ви плануєте друкувати книгу Коннора Франти " Робота в процесі " ?	13	Singular
Натомість Зілинський , прекрасний діалектолог , де-не-де у своїх діалектних дослідженнях наважувався робити висновки історичного ґатунку , що ніяк не підтверджувалися пам’ятками й залишалися чистісінькими спекуляціями ( які він сам пізніше мусив спростовувати ) .	1	Singular
Якщо тобі набридли нудні пари , які не дають практичних знань , то з нами ти отримуєш купу корисної інформації , яку зможеш застосувати в будь-якій сфері життя !	2	Plural
Внизу , під кедриною , виходячи десь з бур’янів і вітролому і зникаючи знов у бур’янах та каміннім розсипу , вилась вузенька стежечка , звірина доріжка , утоптана за тисячоліття .	22	Singular
Випадок з аматором аеродромів , що його Андрій так добре « поголив » , показав , що ця людина бувала в бувальцях .	2	Singular
Задумує він її цікаво , але його писання від голови , а не від безпосереднього внушіння серця , — і синтакса у нього російська .	15	Singular
В якомусь особливо гарному сецесійному подвір’ячку він попросив дозволу перейти на українську .	11	Singular
Операція залучення членів послідовності трудомістка .	4	Singular
Суцільності « Кларнетів » вона не має , але « Плуг » перевершить .	2	Plural
У ноутбуках , настільних процесорах , смартфонах , фотокамерах задіяні мільйони напівпровідникових транзисторів .	12	Plural
На відміну від них я дивлюся на ті події з дистанції , не так , як безпосередні учасники , маю зовсім інший досвід їх переживання .	8	Plural
Марксизм не був би марксизмом , коли б він не будував свою теорію на досвіді минулих віків .	12	Singular
В одній з авдиторій стояло антикварне піаніно « Вайнбах » без половини необхідних струн , і ми з Фациком і Мациком грали в шість рук пісні « Бітлз » із самвидавівських фотокопій нот .	21	Plural
За допомогою мішковини та ґудзиків можна створити оригінальний сільський « костюмчик » для глечика під вазон ( мал . 285 ) .	17	Singular
Татарські оселі за XV ст . були також в сучасній Бесарабії на межі або навіть за межею лісостепу — від татарського „ кишла нового “ пішла назва суч . Кишинева .	9	Singular
« Я б і начхав , але друзі - юристи радять подавати позов , випробовуючи судову систему на захисті прав людини .	4	Singular
Батько оповідав : « 30 кілометрів польовими дорогами проїхав .	0	Singular
Правда , коректив був в особі моєї матері та в листах дядька Драгоманова , якого вважаю своїм учителем , бо дуже багато завдячую йому в моїх поглядах на науку , релігію , громадське життя і т . і .	15	Singular
Зате негр розпливається в ритмі .	4	Singular
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	3	Singular
Наведені вище пестощі мають подвійне значення , бо справляють приємність та збуджують також і жінку , що відчуває , як унаслідок її пестощів підводиться , надимається і готується до акту чоловічий прутень .	30	Singular
Мусорні баки біля садочку " Ромашка " , постійний сморід , антисанітарія , гризуни ... біля дітей !!!	8	Singular
А він йому каже :	2	Singular
І зовсім не випадково , що велику частину так званої агітаційної літератури писала безпринципна міщанська напівінтелігенція , яка нічого не мала і не має з пролетаріатом .	9	Singular
Дзядзя взяли як такого , що був на роботах у Німеччині , і відправили у Читу .	10	Singular
У вже покійного Валентина Чемериса є чудовий роман “ Приречені на щастя ” про двох учених майбутнього , які вирішили погуляти на щойно відкритій планеті земного типу .	24	Singular
Кабінет міністрів України проводить верифікацію формули ціни на газ для населення .	10	Singular
На відміну від них я дивлюся на ті події з дистанції , не так , як безпосередні учасники , маю зовсім інший досвід їх переживання .	21	Singular
Те , що ми з колегами бекали - мекали то сям то там , то се то те , людина взяла й сформулювала стисло , чітко й по суті .	20	Singular
Економічне джерело боргів — це надто високий бюджетний дефіцит , що склався в перші роки Незалежності .	2	Plural
Біля річки ( південна частина водойми ) глибина складає 1 . 5 метри і поступово переходить на міль .	1	Singular
Посилання , яке модифікується під час копіювання формули , називають відносним .	5	Singular
Оповідання з « Карбів » ( « Основини » , « Злодія зловили » , « Більмо » , « Чічка » , може , ще « Дід » або « Лік » ) .	3	Plural
Для досягнення бажаних наслідків флірту принципово важливо оцінити вади чоловіка детально та глибоко , щоб змінюючи любовну погоду , не скоїти непоправної помилки і не нашкодити самому собі .	21	Singular
Лоскіт , дотик , пестощі всіх статево вразливих зон надзвичайно збуджують будь-якого чоловіка .	8	Plural
Сьогодні Сінгапур займає у рейтингу Transparency International ( 2009 рік ) 4-е місце за чистотою від корупції у світі та 1-е – в Азії .	18	Singular
Легесенько надушуємо волосся на потилиці та за вухами , щоб , коли притуляємося та зближуємо голови , випромінювався запах .	18	Singular
Найбільшими покупцями є США ( на $ 18 , 9 млн ) , Німеччина ( на $ 10 млн ) і Польща ( на $ 5 , 6 млн ) .	13	Singular
Розкажіть нам щось .	2	Singular
Тета Міра любила співати нам або сама собі таку пісеньку — я тішуся , як спати йду , і вранці я знова встаю , яка дурненька я , яка дурненька я .	4	Plural
Комітету Верховної Ради України з питань сім’ї , молодіжної політики , спорту та туризму здійснити необхідні заходи щодо організаційного та методичного забезпечення проведення парламентських слухань та внести проект їх рекомендацій .	22	Singular
Там по них ходило сонце і пливли над ними білі хмари .	3	Singular
Пожовкло в Мотрі у віччю , заколихався світ , пішло все ходором ...	0	Singular
А за Пунею , який прогулював математику в парку , активісти добровільної молодіжної організації « Юні дзержинці » гналися аж до озера .	16	Plural
Крива В дуже нагадує перебіг чоловічої кривої .	0	Singular
Чорноморець : Канівцев , Люлька , Мартиненко , Хочолава , Каплієнко , Смирнов , Ковалець , Коркішко ( Мусолітін , 71 ) , Андрієвський , Кабаєв ( Третяков , 81 ) , Жорже Еліас ( Барилко , 71 ) .	14	Singular
Одну з найкращих світлин Чорногори — її навіть позичали в мене , щоби зробити поштівку — ми з ентомологом вкрали з вілли знаменитого львівського професора .	4	Singular
Ім'я Волтера Вайта нагадує поета Волта Вітмена , що відіграло важливу роль у сюжеті , аж до середини фінального п'ятого сезону .	6	Singular
На образність багата народня мова і її б можна щонайширше використати .	6	Singular
Також , група СКМ , кінцевим бенефіціаром якої є бізнесмен Ринат Ахметов , заявляє , що її підприємства на тимчасово неконтрольованих територіях Донецької та Луганської областей будуть продовжувати працювати відповідно до законодавства України .	26	Plural
За два дні перед початком школи він подарував мені простенький однолезовий розкладний ножик , просвердлив у колодці дірку і засилив шнурок .	19	Singular
Десь на околицях ворони збирали горіхи , прилітали до частини і кидали горіхи на плац , розбиваючи їх об бетон .	11	Plural
Цю китайську територію японські війська захопили на початку 1930-х і проголосили маріонеткову державу Маньчжоу-Го .	3	Plural
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	4	Singular
На вул Короленка ( площа – 469 кв . м . ) відповідно 159 грн на день і 4761 грн на місяць .	14	Plural
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	2	Plural
У війську я пробігав кроси першим .	5	Singular
Дюжину кролів правоохоронці повернули власникам , а дві тварини на час , коли було розкрито злочин , були мертві .	8	Plural
Деталі силового набору ХАІ - 1 виготовлялись з сосни , а обшивка - з фанери .	0	Plural
Може , вона покличе свою душу назад , і тоді до мене хоч на хвильку прийде забуття .	14	Singular
Найглибші шахти світу знаходяться в Індії ( шахта « Чемпіон - Риф » ) та в ПАР : « Тау-Тона » , « Вітватерсранд » ( глибина понад 4 , 5 км ) .	0	Plural
Тож у майбутньому боротьба за статус центру громади з п’яти селищ лише набиратиме обертів .	12	Singular
Олена , Херсон , Україна .	4	Singular
Який степ !	1	Singular
До того ж , фінальним треком релізу є акустична версія легендарної пісні « Underground » , з якою хлопці вперше увірвалися в українські чарти , етери радіо та музичних телеканалів у далекому 2007 році .	9	Singular
Ждала вона , ждала , далі дума : « Піду подивлюсь , де він » .	9	Singular
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	20	Singular
Пів пачки каро вистачило , щоби винайняти автобус від Ворохти до Чотирнадцятого кілометра , коли на ботанічну практику приїхали з Любліна Рената , Йоланта , Дорота , Аґнешка , Дорота , Малґося , Йоана і Беата .	33	Singular
Операція була настільки таємною , що навіть агенти ФСБ , які знаходились в оточенні Дудаєва про неї не знали .	18	Plural
Британські фінансові уряди намагаються стягнути воєнні податки з англійців - плутократів , які з вибухом війни втікли до ЗДА , щоб не брати участі у боях .	6	Plural
У кінці вісімдесятих ми , солдати совєтської армії , так само робили ремонти у помешканнях офіцерів .	3	Plural
Врешті пішли обхідним шляхом і створили комунальне підприємство , а Столяр , який укотре потрапив до обласної ради ( цього разу під прапорами « Батьківщини » ) , швидко зорієнтувався , з ким треба дружити , і помахав однопартійцям ручкою .	22	Plural
Пестощі брутальні , грубі , надміру сильні знеохочують замість збуджувати .	3	Plural
По-перше , малий радіус дії — близько 15 км ( для порівняння : американська головна торпеда Mk 48 , яка запускається з підводного човна , має дальність близько 50 км ) .	25	Singular
Водночас кількість дітей і підлітків ( 0 – 14 років ) з 23 % у 1991 р . знизилася у 2014 р . до 15 , 1 % .	26	Plural
Докази їх наявності мусять видобуватися шляхом копіткого аналізу , що його методи мають варіюватися залежно від жанру пам’ятки та її стосунку до мови щоденного вжитку .	12	Plural
Криза ліберальної моделі й — у ширшому сенсі — ліберального світоустрою зміцнює популістські тенденції в західних суспільствах .	12	Plural
Бо корови , лосихи , олениці -- тільні ; вівці й кози -- кітні ; свині -- поросні ; суки , лисиці -- щінні ; кобили -- жеребні .	11	Plural
Браузер клієнта повинен підтримувати роботу за протоколом SSL з довжиною ключа 128 біт .	10	Singular
Вартість перевезення перелічених типів відправлень визначається за тарифами на доставку документів , посилок , вантажів , шин - дисків і палет , які розміщені на Сайті .	16	Plural
Отакий простір для дисертації чи для детективного роману .	7	Singular
І , коли батько ті іграшки підхвалював , Марина гримала на батька й на сина , що збив таку кептюгу коло землянки .	19	Singular
Але він принципово уникає непотрібного , розважального , але неповчального .	4	Singular
Закриймо очі на те , що поломку “ Заповіта ” списали на безглузду причину типу “ на мою машину посвітило вранішнє сонце , тому в мене пом’явся кузов і фари розбились ” .	27	Singular
Р . Докінз казав , що він хотів ввести « односкладове слово , яке звучить подібно „ ген “ » .	10	Singular
Зустріли незнайомця — пусте , спершу ми підемо за ним у якесь дивне місце , де не ловить радіо , а тоді вже будемо ставити йому якісь питання .	11	Singular
А атрибут правильної суботи - це пити сидр раніше ранкової кави .	1	Singular
Якщо середньомісячний заробіток ( дохід ) потерпілого є меншим від п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати , розмір втраченого заробітку ( доходу ) обчислюється виходячи з п'ятикратного розміру мінімальної заробітної плати .	29	Singular
Плюс кожна нова частина вводила нових персонажів , не всі з них вдалі , на мою думку , але загалом рівень не падав .	12	Plural
Він акомпанує вечір і цілу ніч і зовсім не механічно .	4	Singular
Дзядзьо Михась так добре робив печі і пивниці , що після арешту ще цілий рік не міг піти по етапу .	4	Singular
Суцільності « Кларнетів » вона не має , але « Плуг » перевершить .	10	Singular
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	21	Singular
Щопонеділка ми отримували у секретній частині запаковані як лотерейний білет бланки з послідовністю пластинок на тиждень .	10	Plural
Все інше — їжа на кілька днів наперед .	3	Singular
Вони ніяк не пов'язані з есхатологічними теоріями , проте також дають відчуття кінця звичного нам світу .	11	Singular
Для однієї з них був вибраний готельний номер , вікна якого виходили на дах Опери .	14	Singular
До нас відразу підходили різні циганки і просили кілька ковтків пива , вони сідали поруч і тягнулися до гальби .	12	Plural
Які карні переступства тягнуть позбавлення виборчого права , про те рішають Всенародні Збори звичайним законодатнім порядком .	15	Singular
7 вересня 1919 року вінчаються у Свято - Андріївській церкві .	2	Singular
Уважатимемо , що текст закодовано з використанням таблиці кодів символів Windows - 1251 , тобто довжина двійкового коду кожного символу складає 1 байт .	7	Singular
На стройовій підготовці він любив дати команду тримати п’ятнадцять хвилин піднятою одну ногу .	9	Plural
Маленька рудувата жіночка , що працювала у наступній до Вінстонової кубікулі , сіла поміж ними .	14	Plural
І своє тодішнє листування з амер . редакторами я теж зберегла - колись непоганий іст . документ буде .	2	Singular
Щоб добитися з’єднання , використовують клей ( речовину в рідкому стані ) , після тверднення якого виріб набуває міцності й попередньої форми .	2	Singular
Як зазначено на сайті « читомо.com » , « У соціальних мережах не вщухають суперечки щодо нового проекту „ Вавилонської бібліотеки “ — перекладу роману Джона Фаулза „ Маг “ , який видали у „ Клубі Сімейного Дозвілля “ .	32	Plural
Приїхавши після Чити до Делятина , тато кілька місяців удавав у школі , що не розуміє української .	8	Plural
Воно , мабуть , волітиме всі переговори вести через мене .	0	Singular
Переповідати факти боротьби українського народу , наслідки большевицької неволі , її форми та зміст , форми большевицького гноблення народів взагалі .	7	Singular
Швидко він зживався з новим своїм місцем на старій землі — і підвертав її під себе : вона йому плодила , родила — ставало на пожиття його !	26	Singular
На листопадових канікулах я відмовлявся записуватися у почесну варту біля пам’ятника чекістам , бо треба було хоч кілька днів побути в осінньому Делятині .	3	Singular
« Близько року тому до мене звертався голова Новосельського , яке згідно з планом має стати центром громади .	7	Singular
« Пробуксовування » атомної енергетики в Україні — не вина самих атомників , а віддзеркалення великої енергетичної корупції у нашій державі , яку нині намагаються приховати блокадою донецьких залізничних перегонів .	19	Singular
До складу клітин прокаріотів та еукаріотів входять білки , жири , вуглеводи , нуклеїнові кислоти , мінеральні речовини та вода .	14	Plural
Праворуч мр . Кетлінга , себто на 849-м кріслі , сидів уже бородатий добродій , що від нього на цілу англійську милю пахло чистокровним ірландцем .	7	Singular
Кінець кінцем там з нього вибили правду про табори , адже він мав номер із Освенцима .	1	Singular
Імена Грегота - Різуна , Яструба , Ясеня , Сторчана , Прута , Коника , Перемоги , Хрена , понесли славу української зброї далеко поза межі України .	11	Singular
Нині Валентин Щербачов часто супроводжує команду ветеранів київського « Динамо » , а не так давно був з ними в зоні АТО .	21	Singular
Коли ви поглянете на те , що в мене вийшло , вельми можливо , що не впізнаєте свого міста .	4	Singular
— Чорнила слізьми не розмаж , — каже Левко і одвертається : жде .	12	Singular
Всі зазначені проекти втілюються в життя за рахунок інвестиційної складової в тарифі на електроенергію , що відпускається генеруючими компаніями .	13	Singular
Жде - жде — батька нема .	0	Singular
Правила поводження з тваринами , що використовуються у видовищних заходах , у спорті , при організації дозвілля	3	Plural
Ми переходили з черешні на черешню , трактуючи кожне дерево , як богема — різні каварні і бари .	1	Plural
Реалізуючи клич " воля народам і людині " , вона вже в 1944 р . організовує національні відділи азербайджанців , грузинів , казахів та інших поневолених Москвою народів до боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу .	39	Singular
Виїжджаючи на сеанс , ми мусили отримувати автомат і набої , щоби захищати свою валізочку .	2	Singular
А новий TUC зі смаком « Копчені ковбаски » додасть пригодам вогню .	7	Plural
У такому становищі один крок до того , щоб закрутити нову́ любов , у якій шукаємо солодкого блаженства у ліжку замість подружнього “ раю ” , котрий вимотує всі жили .	1	Singular
Час від часу Джон їздив автостопом до Ноттінгему по пенсію .	4	Singular
Випробування технології проводилось протягом грудня у Кембриджі ( Великобританія ) , і , як показали результати , доставка може тривати близько 30 хвилин , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багатьма іншими методами .	4	Singular
Він довго не міг заспокоїтись після цієї пригоди , але це не пошкодило йому за хвилину вскочити по пояс у миску з водою , яку всі тепер учились пити .	18	Singular
Бажання зрозуміти й пояснити явище , принцип дії того чи іншого пристрою спонукає до пошуку інформації , висунення гіпотези , експериментування .	10	Singular
Цей чинник діє на віддалі , викликаючи інтерес статевого відповідника з допомогою “ біополя ” , як назвала то одна з моїх відвідувачок .	0	Singular
При поводженні з тваринами під час проведення спортивних , видовищних заходів , відео - та фотозйомок не допускається заподіяння їм травмувань , болю , знівечення , їх загибель .	18	Singular
Це була програма Метрополітен - опери на сьогоднішній вечір , в якій стояло , що нині відбуватимуться незвичайно цікаві продукції великого українського хору під проводом містера Кошиця .	26	Singular
Тekken в першу чергу ексклюзив PS і завжди орієнтувався на відповідні контролери .	4	Singular
Тільки от писання патріотичних віршів поетка вже служінням і обов’язком не вважала .	9	Singular
Наприклад , можна отримати потужний велокомп'ютер чи браслет - трекер , чи новий набір зірочок - на свій вибір :)	14	Plural
На плакатах було написано : " Безкоштовний плов ! " і " Зі святом ! " ( різними доречними мовами )	18	Plural
Процеси травлення в людини тривають залежно від складу їжі та функціональної активності органів кишково - шлункового тракту від однієї до трьох діб .	12	Plural
Але гімназія у них славна , нема такої казьонщини , як в наших .	12	Plural
Присвоїти військове звання контр - адмірала капітану 1 рангу НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово - Морських Сил Збройних Сил України з бойової підготовки – начальнику управління бойової підготовки Командування Військово - Морських Сил Збройних Сил України .	24	Singular
Апарату Верховної Ради України забезпечити фінансування витрат , необхідних для організації і проведення зазначених парламентських слухань , стенографування та видання матеріалів парламентських слухань Видавництвом Верховної Ради України .	12	Singular
Млинівським поліцейським викрити зловмисників допоміг слід саней на снігу , який і привів їх на подвір’я одного із підлітків .	12	Singular
Ще за якийсь час ви шпурляли в нього тоді , як виводив свою голосну пісню , грудками , і нарешті він став для вас зовсім байдужим .	11	Singular
" Наша нарада в Криму знову підтвердила спільну рішучість зберегти й посилити в майбутній мирний період ту єдність мети і дій , що зробила в сучасній війні перемогу можливою і безперечною для Об'єднаних Націй .	28	Singular
Якийсь союзницький літак - розвідник пролітає над табором , починає кружляти .	7	Singular
У його поляресі лежала квитанція на штраф за безквитковий проїзд у підміському поїзді Стрий — Івано-Франківськ , виписана гражданіну Сідхардхє .	19	Singular
Говорячи про матеріялістичність і ідеалістичність підходу до дійсности , Ви , Юрію Володимирович , цитуєте М . Плянка і , на підставі ніби його думок , робите ВИСНОВОК , що різницю між духом і матерією новітня фізика знімає .	35	Singular
Аж пізніше виявилося , що в зоні була одна із станцій стратегічних ракет .	6	Singular
А також завжди казала мені до Святвечора помиритися з усіма , з ким можливо були конфлікти , простити усім і попросити пробачення .	21	Singular
( Щербицьким Москва замінила Шелеста пізніше , в червні 1972-го , коли каток репресій уже був розкручений на повну . )	18	Singular
На цій улиці стримить по обидва боки кілька вбогих міщанських хаток , але мостова й досі збереглася .	6	Plural
Ми дуже зраділи та чекали на зустріч в Бучанській гімназії але ви загрипували ...	11	Plural
Погладження по голові , цілунки у волосся , ніжні дотикання своїм волоссям до чоловіка під час танцю , врешті зачіска , блискучість та гарний уклад тісно пов’язані з його чистотою .	6	Singular
Після Йордану ми знімали з неї прикраси , різали ялицю на окремі гілки і так спалювали у печі в кімнаті .	1	Singular
І ось Меллопи вже пливуть на кораблі , зустрічають величезного восьминога та русалоньку , потрапляють у шторм і опиняються на безлюдному острові .	18	Plural
Це було одне з тих зображень , які створені так щоб очі невідривно слідкували за тобою куди б ти не пішов .	20	Singular
Нагріта від люті , мов мурашка ( Formica ) під лінзою малолітніх садистів , завучка почала прогортати в голові уявний , але завжди розгорнутий журнал .	19	Singular
Я й лизнула — пів’язика й залишилось на замку .	0	Singular
Раніше в неділю в Ємені засоби інформації цитували слова неназваних єменських посадовців про те , що в операції у провінції Аль-Бейда брали участь кілька вертольотів .	24	Plural
І , коли батько ті іграшки підхвалював , Марина гримала на батька й на сина , що збив таку кептюгу коло землянки .	14	Singular
Їй подобалось лишатися незворушеною , коли юнаки одверто виявляли схвильовану змисловість і молоде збудження .	3	Singular
9 серпня 1941 року село захопили нацисти .	3	Singular
Якісна музика обмежень не знає – ще раз довівши це старе твердження , музиканти столичного гурту Without Limits ( Без Обмежень ) презентували свою нову студійну платівку під назвою « # DИХАЮТОБОЮ » .	13	Plural
Водночас серед чиновників популярною стає пропозиція зберегти район у такому стані , як є , за принципом « один район — одна громада » .	7	Singular
1907 року той разом з її сином Лесем Курбасом їде навчатися у Віденський університет .	13	Singular
Безперечно — і червона « сатана в бочці » найде свою поличку .	9	Singular
Більшість прочитаних книжок вона відразу ж здавала у комісійний відділ іншої книгарні .	9	Singular
Після оргазму настає стадія відпруження , що проходить зі значно повільнішим спадом , ніж у чоловіка .	11	Singular
Одне слово , він не дурень , але кар’єрист передусім .	5	Singular
Заходив вечір , і хлопець , поблукавши трохи по Шевченківському бульвару , вирішив таки навідати Надійку , що спинилась у подруг недалеко критого ринку .	18	Singular
Це означає повернення земельних ділянок у той стан , коли їх можна використовувати у сільському господарстві , для лісових насаджень , будівництва , створення штучних ландшафтів , що доповнюють природні .	21	Singular
Приблизно 50 % всього рекламують Джамала і Олександр Усік .	3	Singular
В парку відбуваються концерти , фестиваль короткометражок " КіноШот " , також є " рив’єра " і парк розваг .	2	Plural
Мені й самому гірко за його стан , а помогти — ніяк .	0	Singular
Приїхали туди , чоловік той випряг коня , пустив його пастись , а сам зрубав дуба товстого - претовстого , розколов його до половини та й каже до злиднів :	26	Singular
Проте 85 % коштів насправді йде на утримання застарілих будівель , на зарплати персоналу та інші видатки , тоді як на дітей залишається лише 15 % .	16	Plural
Свою передмову до книжки я , доповнивши різним матеріалом ілюстрованим , прочитав у історично - літературному товаристві при Академії .	18	Singular
Головна ціль – вони мають бути розташовані по всій окупованій території » , - сказав Петро Порошенко .	14	Singular
9 серпня 1941 року село захопили нацисти .	6	Plural
Дослідження складових ґрунту спочатку принесло нове розчарування : по всій поверхні « хворих » стулок були виявлені цинкові білила , які в живописі почали використовувати в XIX столітті замість традиційних свинцевих .	0	Singular
Він завжди мав при собі не лише складаного ножа , а навіть маленький гострильний камінь .	7	Singular
Про техніку виробу ніжок не можна говорити позитивно , бо тонка глина і висока техніка опрацювання не дозволяють на такі сліди додаткового заповнювання ніжок як у Югославії .	3	Plural
До уваги вступників на бакалаврські програми , рекомендованих до зарахування на бюджет : термін прийому оригіналів документів також подовжено 5 серпня ДО 18 - 00 !	9	Singular
Апарату Верховної Ради України забезпечити фінансування витрат , необхідних для організації і проведення зазначених парламентських слухань , стенографування та видання матеріалів парламентських слухань Видавництвом Верховної Ради України .	17	Singular
Засуджений до п’яти років виправно - трудових таборів .	6	Plural
У свою чергу Динамо та Шахтар наразі тепер відокремлює 10 очок , але " гірники " свій матч ще не зіграли .	16	Singular
Приношу вибачення видавництву що так часто вклинююсь в коментарі .	2	Singular
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	29	Plural
Що видавництво « Книгоспілка » думає робити далі в справі переговорів з Вами — не знаю .	1	Singular
То не вичитані думки , а вистраждані істини й вироблений спосіб життя в ладі з природою і з Божим Законом .	10	Singular
Ось тут критика розбирає , чи можлива і дійсна така людина ; а переконавшися , що вона вірна дійсності , критик переходить до своїх власних міркувань про причини , що породили таку людину і т . д .	31	Singular
Мар'яно , " Граф Монте-Крісто " виходив українською ще далекого 1924 року , три з чотирьох томів оцифровані , можна завантажити тут : http://toloka.to/t73252	4	Singular
Вона набрякає , виділяється багато слизу .	5	Singular
А Вінда взагалі пропонувала спочатку " цей диск не форматований , зробімо це ! " .	9	Singular
А крайній південь АРК зайнятий Кримськими горами .	4	Singular
Вийде перший , під білим прапором — під оцим - о , — взяв сорочку до рук , але вона не пахла : він перестав чути запахи , чув лиш паленизну .	5	Singular
Вона пішла за мого тата « на дитину » , як мені було дев'ять років , і прожила з ним до війни рівно місяць , а зі мною оце вже шостий рік мучиться .	27	Singular
Пів пачки каро вистачило , щоби винайняти автобус від Ворохти до Чотирнадцятого кілометра , коли на ботанічну практику приїхали з Любліна Рената , Йоланта , Дорота , Аґнешка , Дорота , Малґося , Йоана і Беата .	35	Singular
Але це аж ніяк не робить мене викладачем , бо викладати я не вмію , ні генетиком , бо мої знання застаріли на сорок років .	21	Plural
Присвоїти військове звання генерал - лейтенанта генерал - майору ЄВДОЧЕНКУ Леоніду Олександровичу - Голові Державної служби спеціального зв'язку та захисту інформації України .	11	Singular
Згодом , коли ви навчились ходити та копатись в піску посеред подвір'я , ви відчули до нього пошану .	17	Singular
Зазначається , що Йохай надав федеральним слідчим інформацію та документи понад 2 місяці тому .	5	Plural
Старіння нації негативно впливає на розвиток господарства , адже частка працездатного населення зменшується , водночас збільшується навантаження на нього через велику кількість людей пенсійного віку , яких треба утримувати .	18	Singular
Я виходжу з-за клуба , в новенькому дешевому костюмі ( три вагони цегли розвантажив з хлопцями - однокурсниками , то й купив ) і з чемоданчиком у руці .	21	Singular
Загалом за 2016 рік уряд здійснив державні запозичення на загальну суму 307 , 7 млрд грн , зокрема зовнішні запозичення становили 61 , 3 млрд грн , внутрішні - 246 , 4 млрд грн .	24	Singular
« Ми є на землі , щоби боротись проти часу , інакше він нас поїсть .	12	Singular
Я буду продовжувати ту політику , яку запропонував , усіма доступними інструментами та методами , які дозволяє демократія та принципи публічної політики .	0	Singular
На водосховищі можуть ловити лише члени клубу « рибалок - аматорів » , який має статут , інструкцію , положення .	5	Plural
Ще дзядзьо вигадав таку систему , що драбина на стрих піднімалася й опускалася прихованим тросиком .	14	Singular
А він час від часу привозив від своїх друзів з інституту космічних досліджень якісь фраґменти супутникової техніки і врешті склав такий дельтаплан з двигуном , котрий за радіокомандами підлітав , кружляв і приземлявся .	25	Singular
Рейди УПА в корінну Польщу і Словаччину придбали поневоленим Москвою народам нові лави союзників із числа поляків і словаків .	13	Plural
Мої родичі купили їх , щоби підтримати еміґрантів — старшин армії УНР , які щось малювали , а тоді продавали своє малювання на доброчинних виставках у галицьких містах .	27	Plural
Адріан був моїм вчителем , був молодим і найкращим флористом на Західній Україні .	1	Singular
Відправлення , які за розмірами чи вагою перевищують допустимі обмеження , приймаються до перевезення лише за попередньою домовленістю Сторін .	0	Plural
З кожним пацієнтом , у кого виявляли гепатит типу Б , наступного дня розмовляв офіцер відділу боротьби з наркотиками .	12	Singular
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	14	Singular
Почнімо з того , що Київ не обмежується туристичними затертостями типу того - таки Хрещатикомайдану і Маріїнського парку .	8	Plural
Виявляється , можна : люди купують по декілька примірників книжок і дарують на свято .	4	Plural
Мама сміється , брат і сестри обурюються і опираються : з якої радості вони будуть жертвами нашого з мамою флешмобу ?	19	Singular
— Візьми та гляди , — каже , — небагато накладай на віз , щоб ти мені коня не спортив .	12	Singular
" Курбас блискуче провів свій дебют і був нагороджений оплесками глядачів , – згадує актриса Ганна Юрчакова виступ театру " Руська бесіда " у Самборі 1912 року .	18	Singular
Тому відомий рецепт сінгапурського прем’єра звучав так : « Посадіть трьох своїх найкращих друзів .	2	Singular
А де вже зовсім ніяк було перебрехати , вдавалися до спасенних купюр , отих крапок у квадратних дужках , що їх у дванадцятитомнику безліч .	14	Plural
Автентичний епістолярій Лесі Українки змусить нас відкорегувати бачення її творчої еволюції , дасть змогу повніше й глибше зрозуміти її ідеологічні та політичні погляди .	8	Singular
Ще , як варіант , можна на тому ж олх пошукати - там є недорогі моделі .	13	Plural
Переможна зрада чи зрадлива перемога .	3	Singular
І залізноносу не хочеться брати , але й у пекло йти не має дяки .	12	Singular
Він взяв її на свої дужі крила і полетів з нею геть високо понад землею .	14	Singular
Для тих , хто в Варшаві : 1 лютого в Teatrze Polskim - Сестри Тельнюк !	13	Plural
Особливо ж вразило те , що портал театру , завіса й декорації були мальовані в імпресіоністичній манері !	11	Plural
Наше перше місце праці — найзатишнішу дерев’яну хатку у кінці міського парку спалили якоїсь ночі через непорозуміння з власником .	13	Singular
У найскладніших конфліктах виходили один на один королі школи .	2	Plural
Поштомати розраховані для відправлень фактичною вагою не більше ніж 30 кг на одне місце та за розмірами , де довжина не більше ніж 58 см , висота не більше ніж 36 см та ширина не більше ніж 34 см .	33	Singular
На всіх виїздах стояли наші бетеери , і чергова машина розвозила екіпажам сніданки , обіди і вечері .	1	Plural
У першій у різних майстернях працювали робітниками делятинці з певним допуском .	3	Plural
Те , що Харків - прифронтове місто , пізнати вже по тому , як публіка слухає " Ми , депортовані .	5	Singular
Біоніка , біоміметика , або біомімікрія , — це новітній напрям розробки та обробки матеріалів .	13	Singular
При дресируванні тварин не допускається : нанесення тваринам побоїв , залякування , видалення кликів , кігтів тощо ; примушування тварин до виконання дій , що їх травмують .	22	Plural
Особливо щільні й багатобічні були взаємини з половцями : постійні сутички й руйнівні наїзди з обох боків не були перешкодою для жвавої торгівлі , воєнного союзництва , осадництва та винародовлення бранців , змішаних шлюбів в усіх суспільних верствах тощо .	12	Plural
При повному зведенні клітора стане видно його голівку , що висунулася зі складок крайньої плоті .	1	Singular
Фільм зняли за романом Патрісії Хайсміт " Ціна солі " , який вийшов друком ще у 1951 році .	7	Singular
З них випливає , що хрестив Тараса піп Олексій Базаринський ( Кониський пише - Іван Базаринський ) .	12	Singular
Повія - це безчестя .	2	Singular
Тут сонетики з 1907 року про муедзинів з мінаретами , а також Аврора й інш .	4	Singular
В Україні діє також розгалужена мережа нафто - і газопроводів , багато з яких спрацьовані , оскільки були побудовані понад 30 років тому .	1	Singular
Український художник і теоретик мистецтва Соломон Нікрітін ( 1898 – 1965 ) , учень Олександра Мурашка та Олександри Екстер , вражав сучасників послідовним прагненням творити універсальне мистецтво майбутнього .	22	Singular
Особа , яка утримує тварину , використання якої в циркових , спортивних та інших видовищних заходах є неможливим , зобов’язана забезпечити вказаній тварині умови утримання відповідно до вимог цього Закону .	21	Singular
Демонстрація тварин на виставках , у зоопарках допускається за умови дотримання зоогігієнічних , ветеринарно - санітарних норм і правил , установлених для утримання тварин .	6	Plural
У рельєфі їй відповідає Східноєвропейська рівнина .	1	Singular
На території Закарпаття за три місяці уже зафіксовано 211 пожежа в екосистемах .	11	Plural
Часом мої друзі втікали з нашого дому , не витримуючи звуків його дихання .	1	Plural
Схвалити проект Угоди між Кабінетом Міністрів України та Урядом Королівства Саудівська Аравія про повітряне сполучення .	9	Singular
Але написи на суперобкладинках не збігаються .	1	Plural
Цей центр міг нормально функціювати за умови , що релігійне життя громади буде обслуговуватися професійними волхвами і жерцями .	1	Singular
Надавав рибиною по мордасах .	1	Singular
Однак жодна формула не в змозі передбачити всіх імовірних випадків чи ситуацій , на які можна натрапити в пам’ятці з багатошаровим письмом .	8	Plural
А після перерви хочеться брати гру зразу на релізі .	8	Singular
Нове покоління хотіло непорівнянно ширших горизонтів , повноправного представлення своєї творчості перед « світовим ареопагом » .	7	Singular
Дзядзьо Михась привіз бабцю Зоню і тата до Делятина у п’ятдесят шостому .	1	Singular
Значить , коли писатель змалює портрет дійсної людини або подасть її біографію , то для реального критика се буде цінніше від повісті Гоголя або Гончарова .	11	Singular
І не розходилась та пісня по світу , не окликалася луною в лузі , як соловейкова , а , як важкий камінь , налягала на душу , морочила голову цілим роєм темних гадок , пекла серце нерозважною тугою ...	10	Singular
Важливо , що ініціалізація відбувається в момент виділення пам’яті під поле , тобто перед виконанням першої команди конструктора поля вже інціалізовано .	6	Singular
Сьогодні Сінгапур займає у рейтингу Transparency International ( 2009 рік ) 4-е місце за чистотою від корупції у світі та 1-е – в Азії .	14	Singular
Театр я вбачаю гіперболою подібного методу збільшення квадратного метражу подільських будинків .	8	Singular
найбільший лол - шрифти , бонет і вічне " ну шо вам ще не подобається " )	5	Singular
Діти їздили до школи в Красную Поляну на конях , і коні п’ять годин паслися під школою .	8	Plural
Глави держав - учасників антигітлерівської коаліції – президент США Франклін Рузвельт , прем'єр - міністр Великої Британії Вінстон Черчилль та голова Ради народних комісарів СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний устрій світу .	30	Plural
Спільний проект NASA і Європейського космічного агентства ( ЄКА ) .	0	Singular
Фільм зняли за романом Патрісії Хайсміт " Ціна солі " , який вийшов друком ще у 1951 році .	16	Singular
Мати це чула , і , коли чиїсь великі руки покришили на долівку жовток з яйця і грудку пшоняної каши , кілька самі кинулись на неї , а решті почала поясняти призначення ціх жовтих шматочків мати .	25	Singular
Як зазначено на сайті « читомо.com » , « У соціальних мережах не вщухають суперечки щодо нового проекту „ Вавилонської бібліотеки “ — перекладу роману Джона Фаулза „ Маг “ , який видали у „ Клубі Сімейного Дозвілля “ .	23	Singular
Пізніше в неї був закоханий Ярослав Галан , тоді ще нормальний український драматург .	5	Singular
А керувати комунальним підприємством « Волиньприродресурс » рада доручила голові постійної комісії з питань екології , раціонального використання природних ресурсів , відомому бізнесмену Василеві Столяру , який не приховував свого зацікавлення бурштиновим бізнесом .	29	Singular
Наступної миті він жорстко здригнувся усім тілом .	0	Singular
Ми віримо , що це є священним обов'язком наших урядів перед своїми народами , а також перед народами світу " , – йшлося у підсумковому звіті Ялтинської конференції .	26	Singular
Я промивав його рану і заразився тим ґатунком гепатиту , який подібно до сніду передається лише статево або через кров .	14	Singular
Оскільки зміст розцінили як орієнтований винятково на дорослих , її показували після 21 . 00 .	9	Singular
Гадаючи , що Ваш лист з 27 . 11 . 1925 р . до мене ще не край Вашим зносинам з київською літературною громадою , — шлю Вам найсердечніші вітання од себе і всіх київських прихильників Ваших писань .	36	Plural
Ясно , принаймні , що на той час , з якого до нас дійшли перші писемні пам’ятки , нагромадження специфічно українських рис є значним , і цей факт уже в XIX ст . був добре відомий .	15	Plural
Кабінет міністрів України у 2016 році для залучення запозичень випустив облігації внутрішньої державної позики на 129 , 2 млрд грн .	1	Plural
Їхали до нього човном мінут з 20 , бо він стоїть досить далеко від берега .	14	Singular
Ці рубрики повідомлять вам про основні питання , які розглядатимуться в параграфі , а також підкажуть , що потрібно пригадати з раніше вивченого .	8	Plural
Україна має високий транзитний потенціал , навіть попри війну на Донбасі .	8	Singular
17 - 21 січня 1945 року близько 60 тисяч в’язнів , які могли рухатися , нацисти змусили пішки відійти ( т . зв . " марш смерті " ) в тил Третього Рейху .	32	Singular
Із тим новим ім’ям батько цілу легенду вигадав : мовляв , він з родини білого офіцера , який боровся проти червоних , мовляв , ми все життя мріяли , щоб побороти більшовиків .	6	Singular
А потім набив піпу , запалив та й курить , як із комина ...	2	Singular
Мимоволі він стає жертвою перестрілки і отримавши вогнепальне поранення , використовує винахід на собі .	2	Singular
Перелік альтернативних методів і об’єктів для використання замість експериментальних тварин розробляється та затверджується центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері освіти і науки .	27	Singular
« Тарифним чемпіоном » традиційно стали тепловики із тарифом 1 , 4 грн . за кВт - год » .	15	Singular
Захист від ураження електричним струмом має відповідати вимогам глави 1 . 7 ПУЕ : 2006 .	0	Singular
Врешті пішли обхідним шляхом і створили комунальне підприємство , а Столяр , який укотре потрапив до обласної ради ( цього разу під прапорами « Батьківщини » ) , швидко зорієнтувався , з ким треба дружити , і помахав однопартійцям ручкою .	3	Singular
Супроти тамошнього населення - культурна , ввічлива , бадьора , весела , - як пристало на синів культурного і лицарського 45-ти мільйонового українського народу та воїнів вкритої славою революційної УПА .	4	Singular
Після третього ходу Пуня оголосив , що визнає себе переможеним і привітав чемпіона .	1	Singular
Тітка Ялосовета мені мачуха .	1	Singular
З них випливає , що хрестив Тараса піп Олексій Базаринський ( Кониський пише - Іван Базаринський ) .	9	Singular
Міжнародна організація по боротьбі з корупцією Transparency International провела дослідження на тему довіри вболівальників до ФІФА і їх відношення до проведення ЧС - 2018 в Росії .	18	Singular
8 лютого 1965-го парламент Великої Британії заборонив рекламу сигарет на телебаченні .	0	Singular
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	32	Plural
У місті Київ з 2009 року працює дельфінарій " НЕМО " ТОВ " Нерум " , розташований у Голосіївському районі за адресою проспект Академіка Глушкова , 9 .	5	Singular
Але вона відповідальність взяла на себе і мене на роботі залишила .	7	Singular
Бажання зрозуміти й пояснити явище , принцип дії того чи іншого пристрою спонукає до пошуку інформації , висунення гіпотези , експериментування .	15	Singular
Програми Двох Хвилин Ненависті різнилися кожного дня , але не було жодної де б Гольдштейн не виконував головну роль .	3	Singular
А завдяки тому , що ячмінь не дуже боїться холодів , його сіють у Фінляндії аж біля Північного кола , в Тибеті й Непалі — на захмарній висоті у пів - Евересту .	27	Singular
Брата підхоплювали хвилі і відносили від берега , а тато — доки було можна — робив про це фільм .	12	Singular
При сортуванні видаляють сторонні домішки і перестиглі та пошкоджені ягоди .	8	Plural
І так мені руки потім засверблять , що , буває , ложки хлопцям ріжу на дозвіллі .	9	Singular
Поміж пагорбів , на яких розлого , мальовничо і трохи вайлувато розляглося село , у раменах цього хреста розташувалися ставки : Зененків , Панський , Хусь , Круподерин та один з найменших — Каленченків ставок .	18	Plural
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	11	Singular
Але законопроект про скасування ПДВ дуже цікавий , адже в проекті він стосується не лише автомобілів .	6	Singular
У Ferrari не поспішають продовжувати контракт із Феттелем	5	Singular
А будь-якій владі хотілося ( і хочеться ) , щоб казали те , що потрібно їй .	15	Singular
Не про величезного слона чи хижого лева , а про звичайного півня , яких ви безліч бачили за своє молоде життя .	2	Singular
До того ж відбиті сигнали сонара глушитиме шум гідрореактивного двигуна .	1	Singular
Процес писання зовсім захопив його ; перечитуючи свої речення , він мимоволі забував , що пише їх для іспиту .	3	Singular
Цього пізнішого нашарування , звичайно , в живій мові XI ст . ще не було , отже й у пам’ятках його не віднайдемо .	0	Singular
Але для цього теж є відповідна мотивація .	4	Singular
У 2006-му велика американська компанія General Dynamics дістала завдання дослідити це питання ( хоча в листі не фігурувало слово « торпеда » , йшлося лише про « підводний транспорт » ) від Агентства передових оборонних дослідницьких проектів США .	23	Singular
Зустріч відбулась в рамках участі Концерну в спеціалізованій авіакосмічній виставці AeroIndia - 2017 .	8	Singular
– Будеш моєю дружиною , – говорить їй на першому ж побаченні .	9	Singular
Пріоритетною у колекції Музею є збірка українських народних картин , зокрема , славнозвісних « Козаків Мамаїв » , а також ікон народного письма ( 500 одиниць ) .	6	Plural
Якраз тоді він подарував мені блок справжнього мальборо , переданого з Америки .	9	Singular
Після закінчення школи у селі Обтове Кролевецького району , що на Сумщині , де Михайло Шевченко народився 19 серпня 1947 року , став студентом Полтавського сільськогосподарського інституту .	11	Singular
Я заказала книжку " Гаррі Поттер і прокляте дитя " 1 жовтня .	7	Singular
Признання мандатів неправними і скасовання виборів та призначення на їх місце нових виборів належить Всенароднім Зборам .	7	Singular
Про це йдеться на сайті офіційного урядового видання " Урядовий кур'єр " , пише УНІАН .	2	Singular
Коли з пошти виходив наш поштар дядько Левко — височенний , худющий , як сама худорба , з брезентовою поштарською сумкою через гостро підняте вгору плече , Марфа підхоплювалася йому назустріч і питалася тихо , зазираючи знизу в його очі :	19	Singular
Заїхали в таун , купили сідел , пороху , рушниць , бобів .	2	Singular
Йому нарадили одну гарну дівку , щоб він її брав ; він за ту й забув , що його врятувала від змії , з іншою заручився .	7	Singular
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	22	Singular
Натомість на південному заході і на крайньому півдні Кримського півострова розташовані молоді складчасті системи , що є частинами Альпійсько - Гімалайського поясу .	7	Singular
Навіть серед тих , хто намагаються виглядати гіпер - небайдужими .	5	Plural
Серед воїнів , які пройшли вогняне горнило Афганістану , більш ніж 160 тисяч наших земляків	7	Singular
Він сказав це тільки на те , щоб дочка не плакала .	2	Singular
Люди відкрито брали винагороду , це було частиною їхнього життя » .	7	Singular
Але вона визнавала , що — попри відсутність освіти — він є надзвичайно інтеліґентним .	13	Singular
Татарські оселі за XV ст . були також в сучасній Бесарабії на межі або навіть за межею лісостепу — від татарського „ кишла нового “ пішла назва суч . Кишинева .	29	Singular
Як мінімум з минулорічних серіалів цей серіал мені сподобався значно більше ніж марудний " Westworld " , який усі так хвалять , і в якому окрім останньої 10-ї серії дивитись майже нічого .	8	Singular
А він час від часу привозив від своїх друзів з інституту космічних досліджень якісь фраґменти супутникової техніки і врешті склав такий дельтаплан з двигуном , котрий за радіокомандами підлітав , кружляв і приземлявся .	27	Plural
— Нині ж нам заявляють , що вугілля настільки бракує , що за два тижні можливе віялове відключення .	16	Singular
Атестаційна комісія розглядає подані документи та у разі складання особою кваліфікаційного іспиту приймає рішення про безоплатну видачу кваліфікаційного атестата або про відмову в його видачі у місячний строк .	3	Plural
Як зазначає Б . Вербер : « Сінгапур – держава демократична , але для того , щоб громадяни не голосували як попало , на виборчому бюлетені пишеться номер картки виборця » .	2	Singular
В одному з його кінців був кольоровий плакат , завеликий щоб розташувати його всередині квартири , прибитий кнопками до стіни .	19	Singular
У нас було ціле товариство водіїв - башкирів .	7	Plural
Мотря не озивалася ; плакала мовчки .	0	Singular
Дуґлас Адамс та його серія сатиричних романів “ Путівник Галактикою ” в свій час зазнали небувалої слави серед прихильників наукової фантастики .	0	Singular
Свого часу генеральним директором ТОВ « Поромний комплекс Орлівка » був Юрій Димчогло , нині заступник голови Одеської облради .	4	Singular
Обід обходиться в 4 - 5 € у звичайних закладах , або під 7 € , якщо харчуватись в Lido , місцевій Пузатій Хаті .	1	Singular
Ще в 1919 році він починає розробляти метод « проекціонізму » ( від лат . projectus — закинутий у майбутнє ) .	13	Singular
Погладження по голові , цілунки у волосся , ніжні дотикання своїм волоссям до чоловіка під час танцю , врешті зачіска , блискучість та гарний уклад тісно пов’язані з його чистотою .	4	Plural
Одна самка відкладає до 100 яєць , яйця дрібні .	2	Singular
Значить , коли писатель змалює портрет дійсної людини або подасть її біографію , то для реального критика се буде цінніше від повісті Гоголя або Гончарова .	0	Singular
Нарешті я отримала свою довгоочікувану книгу , з таким нетерпінням летіла на пошту в дощ , як не знаю що ...	14	Singular
Крім того , за межами Іспанії , в Європі існує регіональна федерація PSOE , яка представляє інтереси іспанських резидентів у цьому регіоні .	15	Singular
Часто довколишні люди не можуть зрозуміти коханців , які перебувають у стані зачарування , називаючи сновид кохання словом “ заворожені ” .	1	Plural
Як повідомлялося , зараз ПАТ " Центренерго " реалізує проект переведення блоків № 2 та № 5 Зміївської ТЕС з антрациту на вугілля газової групи .	22	Singular
Наш час неспроможний дати автора , який почуває , мислить і діє в дусі глибинної християнської традиції .	11	Singular
Тоді авторці довелося приховувати своє ім'я через скандальну на той час історію стосунків продавчині з відділу іграшок в універмазі і старшої за неї заможної жінки , яка у цей час розлучалася з чоловіком .	5	Singular
Андрій на всі запитання відповідав щиро .	0	Singular
Малеча хапала гливкий жовток , давилася , чмихала .	3	Singular
Нині уперше переможні лаври отримали « Видавництво Олександри Гаркуші » з Ужгорода , « Місіонер » із Жовкви , київська « Люта справа » та зовсім нове видавництво « ТАО » ( Київ ) .	8	Singular
Він був дуже тяжкий , і я помагав черговим сестрам перекладати померлого на візок , відвозити його довжелезними коридорами і пивницями до лікарняного морґу , переносити тіло на спеціальний стіл .	26	Singular
А для нас Боб Марлі якраз тоді був найголовнішою музикою , ми проживали своє реґґі .	3	Singular
У більшості країн і регіонів світу тривалість життя збільшується .	8	Singular
Між іншим є одна дуже цікава форма : це грибувата профільована посудина , в якій спідня частина має валькувату ( ? ) форму під гострим кутом до банякуватого тіла .	5	Singular
Так сприймала свій національний гімн ґенерація , яка й спромоглася відродити державу , це якраз із цього кола вийшло чимало провідних діячів Української Народної Республіки .	18	Singular
Перед тим , як повіситися , пані Ірця принесла до нас свою колекцію срібного начиння і попросила , щоби ми віддали його урядові незалежної України .	6	Singular
Джон почав істерику — ю , факінґ лама , я приперся аж сюди , вичекав кілька годин перед твоїми дверима , я прийшов до тебе дізнатися , чого мені треба , а ти питаєшся , чого мені треба , фак ю .	36	Singular
Програми Двох Хвилин Ненависті різнилися кожного дня , але не було жодної де б Гольдштейн не виконував головну роль .	5	Singular
Він захищає тканини , розташовані глибше , а також регулює їхній обмін речовинами із зовнішнім та внутрішнім середовищем ( наприклад , газообмін , видалення продуктів обміну , всмоктування поживних речовин у кишечнику та ін . ) .	9	Singular
Просто я дуже все близько сприймаю до серця .	5	Singular
В . : Якщо ви здійснили придбання через магазин www.microsoftstore.com , у більшості ситуацій вам не знадобиться ключ продукту , щоб активувати , інсталювати чи повторно інсталювати Office .	13	Plural
Доля Соломона Нікрітіна була типовою для митців цього покоління : яскравий злет у 1920-х та цілковите забуття упродовж наступних десятиліть .	8	Singular
Попри те , що він змінив ім’я , його таки спіймали , але аж … у Празі .	8	Singular
При тривалому застосуванні препарату у великих дозах з боку органів кровотворення може розвинутися апластична анемія , панцитопенія , агранулоцитоз , нейтропенія , лейкопенія , тромбоцитопенія .	8	Singular
Ти понюхай , як він пахне !	0	Singular
Ми завжди приблизно знали , хто з наших учителів безпосередньо співпрацює з КҐБ .	8	Plural
Офіцер пояснював , що , почувши розмову угорською , зрозумів , що його хочуть убити , тож він захищався .	7	Singular
Реалізуючи клич " воля народам і людині " , вона вже в 1944 р . організовує національні відділи азербайджанців , грузинів , казахів та інших поневолених Москвою народів до боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу .	12	Singular
Якщо вага відправлення становить більше ніж 30 кг , то Відправник самостійно забезпечує завантаження відправлення в кузов автомобіля ТОВ « Нова пошта » .	2	Singular
Догнав чоловіка саме в ту хвилину , коли вже той повертав до себе у двір .	14	Singular
І темніли вони для дочки й для матері ; здавалась темною хата , й світ що вривався у вікна , чорнів у віччю в них ...	18	Plural
Сильне подразнення ділянки кореня язика великою харчовою грудкою може викликати блювальний захисний рефлекс .	11	Singular
ВВП на душу населення Тайваню ( $ 145 ) тоді мало відрізнявся від Ефіопії або Сомалі .	6	Plural
" Невідомо , чи було щось з наданих Йохаєм даних корисним для розслідування справи Манафорта " , - пише CNN .	7	Plural
Вилов собак , котів та інших домашніх тварин , як правило , проводиться за відсутності сторонніх осіб із 5-ї до 7-ї години або після 20-ї години ( влітку — після 22-ї години ) .	25	Singular
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	0	Singular
За спиною Вінстона голос з телезахисту все ще белькотів про чушковий чавун та про перевиконання Дев’ятого Трирічного Плану .	14	Singular
Сей Корраді знаменитий на всю гімназію своїм пустуванням .	2	Singular
Окрім декомунізації , за яку нарешті взялися , потрібна ще й деколонізація .	1	Singular
Ми кровавились за ці ідеали повних три роки в боротьбі проти німецької окупації - і тепер продовжуємо нашу боротьбу за ті самі ідеали проти окупації большевицької .	4	Plural
Надавав рибиною по мордасах .	3	Plural
Зробити запит на відшкодування покупки .	1	Singular
Скінчилося тим , що ми захотіли подивитися на нічне місто .	0	Singular
У мене в дипломі написано : Генетик , викладач біології та хімії .	11	Singular
Так вона ж йому задасть .	4	Singular
Цей графічний код сприймається спеціальними сканерами та опрацьовується далі з використанням комп’ютера .	7	Singular
Британські фінансові уряди намагаються стягнути воєнні податки з англійців - плутократів , які з вибухом війни втікли до ЗДА , щоб не брати участі у боях .	10	Plural
Гречаною .	0	Singular
Він намагався переписуватися з Кароліною , але таємний цензор МВД Леопольд Авзеґер , який вів його листування , зробив так , що до дружини дійшов лише перший лист , у якому дзядзьо писав , що все добре .	15	Singular
Провести 15 листопада 2017 року в залі пленарних засідань Верховної Ради України парламентські слухання про становище молоді в Україні на тему : " Формування та реалізація державної молодіжної політики в Україні в умовах децентралізації " .	10	Singular
І коли танк зупинився , пил осів , американські солдати , що обступили мене , такий регіт підняли — смішним , бач , їм це видавалося ! »	15	Singular
Я фреш , але вже прочитав , що за одну " двійку " виганяють .	5	Singular
Фактично півтора десятка смертників зводяться лише до трьох сяк - так помітних фігур : богомільного капітана , лайливого реднека і пані Деніелс .	20	Singular
Це була частина політики заощадження під час приготування до Тижня Ненависті .	1	Singular
Між іншим є одна дуже цікава форма : це грибувата профільована посудина , в якій спідня частина має валькувату ( ? ) форму під гострим кутом до банякуватого тіла .	27	Singular
Про с . Кобаки і снятинський період дещо розповідав мені Антон І . Онищук .	10	Singular
Велика сердечна Вам подяка за те , що не лишили українських потероманів задоволення потішитись ілюстрованим Гаррі Поттером !	16	Singular
Крім того , за межами Іспанії , в Європі існує регіональна федерація PSOE , яка представляє інтереси іспанських резидентів у цьому регіоні .	16	Plural
— Братіки , голубчики , поможіть мені це дерево розколоть !	5	Plural
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	9	Singular
Обличчя негра спливається з ритмом , ніздрі ходять у такт , очі примружено соловіють і розтікаються у солодкій втомі , що знаменує екстаз музичної дії .	4	Singular
– Уважайте на нього , щоб не покинув університету і не вступив до театру , – звертається колишня актриса театру " Руська бесіда " у Львові Ванда Янович до Хоми Водяного .	21	Singular
Великою кількістю джерел мінеральних вод з давніх - давен славиться Карпатський регіон .	6	Plural
Для пацієнтів з порушеннями функцій печінки або нирок , для хворих літнього віку добову дозу необхідно зменшити і збільшити інтервал між прийомами .	19	Singular
І ось , остаточно змучившись надокучливим пасталяканням , шукаємо солодкої втіхи у забаві вдвох .	12	Singular
Біоміметикою називають галузь застосування найкращих характеристик живих організмів у розробці новітніх матеріалів .	3	Singular
Цілісний процес дихання умовно поділяють на зовнішнє та внутрішнє .	6	Singular
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	33	Singular
Недосконалі , часто зношені фізично водопровідно - каналізаційні системи скидають у природні водойми значну кількість забруднювальних речовин : органічних , нафтопродуктів , нітратів , азоту амонійного тощо .	9	Plural
Тим часом матір нового президента США була шотландкою ; він не раз висловлював захоплення королевою і , як відомо , з нетерпінням чекає на гостини в Єлизавети II .	22	Singular
Невже ти ніколи не чув про Павла Тичину , що цей автор всесоюзного і європейського маштабу є членом Вапліте і творець тих пісень , що їх щоразу співає гордість нашої Республіки капеля " Думка " ?	29	Singular
Я саме йшов на пошту , щоб послати Вам усі важливіші інформації про те , як стоїть справа з друкуванням Вашої книжки .	4	Singular
Байдужість Європи в 1930-х до подій в Іспанії , заплющування очей на те , що насправді відбувалося , здається , можна порівняти з байдужістю сучасної Європи до того , що відбувається на її теренах , в Україні .	7	Singular
Як ви вирішуєте проблему тонких перегородок в хаті , коли чути як скрипить ліжко і всякі інші звуки ...	13	Singular
На кімнату він міг сказати покій або комната , але не кімната .	1	Singular
У рамцях фонології це можна зробити , встановивши першу фонетичну зміну , що поширилася серед слов’янських мовців на пізнішій українській території , але оминула сусідні слов’янські племінні групи .	20	Singular
Полегшить вам цей шлях пізнання книга , яку ви тримаєте в руках і з якою працюватимете впродовж навчального року .	1	Plural
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	25	Singular
Дуже яскраво показане ставлення старого покоління підприємців до нового на межі індустріальної та постіндустріальної епохи .	11	Singular
Ходіння по рейці було нашим променадом .	4	Singular
У рамцях фонології це можна зробити , встановивши першу фонетичну зміну , що поширилася серед слов’янських мовців на пізнішій українській території , але оминула сусідні слов’янські племінні групи .	2	Singular
Також на Донеччині надзвичайної краси каньйон у долині річки Кальміус .	7	Singular
І в цій тужній та роскішній згадці — як противоріччя до поетових мрій — криється щось болюче , щось нездійснене .	5	Singular
Наче роблю вікна , двері фільончасті , столи , ослони .	2	Plural
Примітив повний .	0	Singular
Пішов до праці і зовсім забув за веприка і грис .	9	Singular
9 серпня 1941 року село захопили нацисти .	4	Singular
Голова витягає бриту бороду вперед .	0	Singular
На цій улиці стримить по обидва боки кілька вбогих міщанських хаток , але мостова й досі збереглася .	16	Singular
У чоловіка сприйнятливість до збудливих дотиків міститься у ділянках , де пробігають чуттєві нервові волокна , що підходять до геніталій .	2	Singular
Закінчила Київський державний інститут театрального мистецтва ім . І . Карпенка - Карого .	8	Singular
Водночас серед чиновників популярною стає пропозиція зберегти район у такому стані , як є , за принципом « один район — одна громада » .	5	Singular
А от Токіо серед названих географічних місць викликає запитання .	2	Singular
Однак 1762 року англійський ботанік Джон Гілл відніс цю рослину до роду Cyanus , який 1754 був виділений Філіпом Міллером із роду Centaurea .	7	Singular
Шлаки та шлами використовуються в будівельній індустрії для виробництва будівельних матеріалів , а відходи металу направляються на повторну переплавку .	15	Plural
Не можу виповісти Вам , який я радий , одержавши від Вас посилку і такого ласкавого листа .	11	Plural
Рана затягується , але разом з цим доктор виявляє , що він потрапив у дивний світ , який є дзеркальним відображенням .	8	Singular
Не суди мене гірко .	1	Singular
Марін Ле Пен , якій вдається поєднувати патріотичний пафос із московськими грошима , що зобов’язують її фактично працювати в інтересах недружньої до Франції зовнішньої сили , ідеально пасує до окресленої державної формації .	23	Singular
Тут мені на думку сплив уривок з фільму Мориса Шевальє під назвою “ Любов опівдні ” , в якому тато - детектив відгадав , що його донька закохалася , бо що не день стала мити голову .	32	Singular
Також Валентин Щербачов є засновником проекту « Національний реєстр рекордів України » .	7	Singular
У селі мешкає 492 людей .	4	Plural
Не раз заявляв про наміри зайти на наш ринок ірландський Ryanair .	9	Singular
Подразнюючи цю ділянку пальцями , викликаємо гостре відчуття насолоди і нестримний кровоналив венозних судин прутня .	7	Singular
Праворуч мр . Кетлінга , себто на 849-м кріслі , сидів уже бородатий добродій , що від нього на цілу англійську милю пахло чистокровним ірландцем .	13	Singular
З того часу минуло дев’ять років .	2	Singular
" Наша нарада в Криму знову підтвердила спільну рішучість зберегти й посилити в майбутній мирний період ту єдність мети і дій , що зробила в сучасній війні перемогу можливою і безперечною для Об'єднаних Націй .	2	Singular
Наприклад , за рахунок такої комплексної переробки покладів в Україні виготовляють вапнякові добрива , шляховий і будівельний щебінь , цеглу .	10	Plural
Хай не гнівається ( скажіть йому ) , що я не прислав рецензії на Дорошкевича .	4	Plural
Та Платон Іларіонович не витримує і каже : « Пішли , козаче , покажеш мені , де той полин ! »	6	Singular
Бувай голод – привіт можливості !	0	Singular
Відділи УПА неодноразово здобували ворожі райони і центри , вривалися в обласні центри , далекими рейдами міряли свої й чужі землі , засідками та наскоками турбували ворога й не давали йому можливості реалізувати плин винищування українського народу .	24	Plural
Інструментів для цього є два : низькі відпускні ціни та диспетчерські обмеження .	10	Plural
От хазяїн його взяв та й вивіз у ліс , думає : « Нащо він мені здався , тільки дурно буду годувати , — нехай лучче в лісі ходить » .	1	Singular
Ну а коли щось традиційно піде не так , то замість мінімізації збитків і збереження якомога більшої кількості життів від них можна чекати лише істерик і свідомого погіршення ситуації .	17	Singular
Проте вже 11 лютого місто було захоплене американськими військами , хоча операції по зачистці тривали декілька тижнів .	11	Plural
Він визнав , що час від часу вживає марихуану шляхом куріння , а цей пакетик він поклав до кишені , і забув за нього , оскільки не одягав куртку з минулого року .	31	Singular
Для забезпечення можливості ремонту розподільних пристроїв або ділянок електромережі , не припиняючи енергопостачання споживачів , систему збірних шин розподільчих пристроїв секціонують .	4	Plural
Кілька відсотків експорту також позбулися Херсонська й Запорізька області .	7	Singular
Про с . Кобаки і снятинський період дещо розповідав мені Антон І . Онищук .	6	Singular
І ще більше мене тоді вразило , що чехи преспокійно , роздяглись до половини , милися під оком москаля .	15	Plural
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	4	Plural
А він усміхається й гадає , що сам іде , " сам іде " !	2	Singular
В Ангелинівці , на Кучургані , на схід від Тирасполю , здається , був чифлік бендерських пашів — тут заховалися були і мармурові нагробки , що їх перевезено до Херсонського Археологічного Музею .	4	Singular
Вітчизняна влада тривалий час лобіює інтереси приватної структури « ДТЕК » , що входить до сфери інтересів Ріната Ахметова , та стимулює зниження обсягів виробництва у державній структурі « Енергоатом » .	7	Singular
Веземо з собою нещипаного півня ( по дорозі заїхали в село Феськівку , купили у господаря .	15	Singular
Залишаючи Міністерство о цій порі дня він пожертвував своїм ланчем у буфеті та усвідомлював що на кухні з їжі є лише скибка чорного хліба яка не дотягне до завтрашнього сніданку .	6	Singular
Нічого , нарубаю дров , зваримо щось їсти , а далі воно покаже .	2	Singular
Для початку , він зовсім не розумів з якою саме метою написав саме 1984 .	8	Singular
В останні роки школи ми так захопились баскетболом , що приходили щодня за дві години перед початком уроків на ранкові тренування , а щонеділі грали по чотири години .	10	Plural
Була якось в садибі - музеї Карла Мая в Радебойлі , нарешті дізналась про нього більше .	6	Singular
Безперечно — і червона « сатана в бочці » найде свою поличку .	5	Singular
Посеред ночі від холодного відчаю ми вискакували на сніг , і мороз під зоряним небом видавався полегшенням .	16	Singular
Є люди які втрачаючи аргументи , вважають це єдиним спосібом довести свою правоту .	4	Plural
Сонячної пори дивуймося , хвалімо , високо цінімо його чесноти , у хмарний час байдужіймо до принадливостей і витягаймо на денне світло негативні риси .	20	Singular
І так мені руки потім засверблять , що , буває , ложки хлопцям ріжу на дозвіллі .	15	Singular
Я хотів стати журналістом і писати нариси про життя природи .	3	Singular
У Сопоті я ходив ранковим холодним берегом , шукаючи рибалок зі свіжою рибою .	3	Singular
При цьому найбільше часу витрачається на пересування решток їжі саме по товстому кишечнику ( приблизно 12 годин ) .	3	Singular
Так здійснюється газообмін між організмом людини і навколишнім середовищем .	1	Singular
Не згадуватиму і всіх тих переживань , що їх мали нові мокрі громадяни світу , коли ступили на межу свідомого життя .	9	Plural
Найжахливішою річчю що крилася у цих Двох Хвилинах Ненависті було те , що нікого не примушували грати свою роль , навпаки , було не можливо уникнути цього та не приєднатися до них .	15	Plural
Великий обсяг твердих відходів утворюється і на підприємствах чорної металургії .	1	Singular
Не менше значіння мав він як маляр і скульптор , та в цій ділянці залишив по собі чимало цінних речей .	8	Singular
Згадайте лише як спіймали на хабарі екс-заступника міністра охорони здоров’я Романа Василишина , який довгий час до того працював головним лікарем Жовтневої лікарні в Києві ?	10	Singular
Їх ні з ким не переплутаєш .	5	Singular
Адже і в курінях на покуті сиділо виборне отамання та чесне товариство , а не якісь заволоки - потурнаки » .	11	Singular
Про це заявив прем'єр - міністр України Володимир Гройсман під час 14-ї щорічної зустрічі Ялтинської європейської стратегії у суботу , 16 вересня .	16	Singular
« В 1934 р . було зложено обширну записку на тему « Україна як фактор розвалу Росії » і переложено на англійську мову .	14	Singular
Перелік альтернативних методів і об’єктів для використання замість експериментальних тварин розробляється та затверджується центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері освіти і науки .	4	Plural
Шерлок Голмс розпалив у ньому інтерес до знань .	4	Singular
В нинішній святковий день УПА з гордим чолом дивіться в майбутнє , що завершить нові визвольні змагання - перемогою .	14	Plural
Миски ці своєю профіляцією та технікою виробу тісно в’яжуться з формою мисок на ніжках з лендєльської та інших європейських груп паскового неоліту .	6	Singular
Крім того , ми завжди підбирали справді добру музику , привчаючи франківську публіку до рок-н-ролу , реґґі , блюзу , джазу й етно .	5	Plural
Ефектна співачка Бейонсе , яка цьогоріч “ загребла ” аж шість статуеток , прибула з донькою , схудла Кім Кардаш’ян — з чоловіком .	4	Singular
Випробування дають змогу встановити , чи витримає матеріал навантаження та інші впливи на нього .	13	Singular
Водночас ми впевнено подолали символічний показник в 1 т на одного мешканця , що фактично не має аналогів у світі .	4	Singular
« Голоси Києва » , той свіжий проект , який показуватиме українську столицю для швейцарського й загалом закордонного глядача , теж не є кінематографом у повному значенні ?	23	Singular
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	0	Plural
ФБР та адвокати від коментарів з цього приводу відмовилися .	0	Singular
Сонячної пори дивуймося , хвалімо , високо цінімо його чесноти , у хмарний час байдужіймо до принадливостей і витягаймо на денне світло негативні риси .	18	Plural
Середня продуктивність праці на робітника по видобутку на гідрошахтах Донбасу — 60 , 2 т / місяць .	2	Singular
Приходить той чоловік до брата та й стоїть , бідний .	2	Singular
— Начхав я на твою раду .	2	Singular
Дуууже розкішне і якісне видання , і доречі , красивіше за оригінал , хе - хе ...	1	Singular
У нас у родині збереглася стара гравюра , яку батько привіз з Німеччини : фортеця , а перед нею десь четверо коней біжать прямо на художника .	14	Singular
Небажання готувати їжу , і " мус " тримати фасон файної господині .	0	Singular
Гори стоять над водою і такі круті , що на них не можна встояти ногами , стоять , як сахарні голови , і обросли зеленою травою .	1	Plural
Укрзалізниця не хоче визнати , що скорочення потягів викликане зношеністю та закінченням терміну експлуатації пасажирських вагонів , які нічим замінити .	18	Singular
Ми оглянули весь пароход , бачили масу гармат , та револьверів , та мітральєз і т . і . , аж прикро було дивитись , що стільки - то всього того видумано і нагромаджено , щоб стріляти людей …	0	Plural
Саме так , солила , спеціально принесеною з дому сільничкою .	3	Singular
Ініціатор акції – доцент кафедри філософії та теорії права нашого університету Сергій Мисевич , висловив окремі слова вдячності :	14	Singular
Так , нафтопродукти , потрапляючи у водойми , не тільки забруднюють їх , а й викликають зупинення забору води для населення .	10	Plural
Дзядзя взяли як такого , що був на роботах у Німеччині , і відправили у Читу .	6	Singular
Дорогою їх спинив офіцер і попросився третім у кабіну вантажівки .	2	Singular
Також , група СКМ , кінцевим бенефіціаром якої є бізнесмен Ринат Ахметов , заявляє , що її підприємства на тимчасово неконтрольованих територіях Донецької та Луганської областей будуть продовжувати працювати відповідно до законодавства України .	5	Singular
Тоді багато чого у місті можна було роздобути з каналів міжнародної гуманітарної допомоги .	10	Singular
Крайові квітки в кошику лійковидні .	1	Plural
Допоможу , якщо вчиниш те , що накажу .	0	Singular
тепер сиджу , думаю , як він виглядає , цей паспорт ?	3	Singular
Вона принесла її до школи , вчительці історії , яка була найліберальнішою і гралася у справжню дружбу учнів і вчительки .	7	Singular
до речі , може , вам аніматори ще потрібні ?	6	Plural
Це безпрецедентний випадок , враховуючи , що ядерне пальне для українських АЕС купують за валюту .	12	Plural
Відворот сумежних частин потягнув за собою і мою частину .	3	Singular
І Міністерство Достатку що відповідало за економічні справи .	1	Singular
Ми ж на той час прочитали весь багатотомник Дюма і могли розповісти багато чого , що не потрапило в екранізацію , — серіали були тоді скороченими версіями романів .	5	Plural
питала у військових - а що ви будете робити , якщо діти на техніку полізуть ?	2	Plural
Не дивно , що ПНД – партія Лі Куан Ю – продовжує домінувати в політиці Сінгапуру , а після його смерті при владі залишалися люди з його найближчого оточення ( в тому числі його старший син Лі Сянь Лун ) .	31	Singular
Инакше бо такому індивідуальному загрожує смерть .	2	Singular
Плануйте своє життя гарно !	0	Plural
фантазія рісує трав*яний чи листяний , екопродукт лісу , де в кожного своя тотемна рослина щасливих первісних часів , коли не було кордонів і бюрократії .	13	Singular
Тим часом матір нового президента США була шотландкою ; він не раз висловлював захоплення королевою і , як відомо , з нетерпінням чекає на гостини в Єлизавети II .	12	Singular
Він постукує пальцями по столу , розмова зайшла в глухий кут .	4	Singular
Звісно , є досить чутливі до кризи галузі .	4	Plural
Ми ставали один коло одного , кожен набирав жмені шутру , і всі разом підкидали камінці високо догори .	6	Singular
А тато народився через кілька місяців , на самий Новий рік .	10	Singular
Хоча , от , в суботу , ми з карапузом вигулювались на біговєлі до парку Перемоги .	14	Singular
Фактично півтора десятка смертників зводяться лише до трьох сяк - так помітних фігур : богомільного капітана , лайливого реднека і пані Деніелс .	2	Singular
Щоразу , коли вертоліт знижувався і заходив на близьке коло , ми маскувалися серед ялівців , потім перебігали схилом далі і знову мусили ховатися .	11	Plural
А коли він зумів із того матеріалу зробити динамічний художній твір , що викликає навіть підозри в містифікації , то це висока мистецька оцінка йому .	13	Singular
У цім місці можна схвильовано описати свою безпорадність , життєві поразки та невдачі , висловити прагнення опіки та опертя на чоловічім плечі .	21	Singular
Доля Соломона Нікрітіна була типовою для митців цього покоління : яскравий злет у 1920-х та цілковите забуття упродовж наступних десятиліть .	16	Singular
Саме міжмолекулярна взаємодія зумовлює виникнення сил пружності та сил тертя .	9	Singular
Потім височенна ліщина колючого горіха , ялини , де-не-де берізки , берестина , черемха , перевиті ліанами дикого винограду та в’юнків , ішли вгору третім ярусом .	22	Plural
– Іди знов на сцену .	1	Singular
“ Спеціальне ” й “ особливе ” – легкі сорти світлого .	9	Plural
Пиво імпортне – і в пляшках , і в банках – завжди пастеризоване .	12	Singular
Ми покладаємося на ваші внески , щоб виконувати нашу місію зі збереження Інтернету відкритим і вільним .	8	Singular
Найперспективнішими щодо алмазів є окремі райони Українського щита .	7	Singular
Перша фіксація фонологічного нововведення в пам’ятці звичайно відстоїть у часі від його постання в мові ; такий розрив може подеколи бути тривалим .	1	Singular
Фотоефект лежить в основі фоторезисторів , що входять до складу пристроїв для автоматичного сортування , обліку та перевірки якості продукції .	3	Singular
Слід розглянути лікування активованим вугіллям , якщо надмірна доза парацетамолу була прийнята у межах 1 години .	11	Singular
Він почав писати квапливими неохайними карлючками :	5	Plural
Тоді ЗМІ облетіла новина : сума інвестиції в новий проект становитиме 165 млн грн .	10	Singular
Першими засновниками АЕСУ , за даними видання Наші Гроші , були Данило Бєляєв , Віталій Якименко , Роман Дружбін , Олександр Настенко .	20	Singular
З тієї ж Замкової можна було побачити купу нерідних " мансард " на сторічних будинках , коли новопобудований дашок розтягується на два чи іноді три поверхи .	14	Plural
У Сопоті я ходив ранковим холодним берегом , шукаючи рибалок зі свіжою рибою .	1	Singular
У виставах нового театру розроблялася ідея втілення якісно нового мистецтва , де скульптура , архітектура , музика , поезія розчиняться одна в одній на основі категорій потоку , динаміки , щільності .	5	Singular
— Ви давно з волі ? — запитав хтось .	4	Singular
... Голубан затулив Зеленського , Дорн затулив Голубана , кулічі й паски затулили Дорна , сніг затулив кулічі й паски ...	9	Plural
— Як же мені не плакати , коли змія загадала таке , що я ніколи його не зроблю , а вона сказала , щоб за одну ніч зробив .	9	Singular
Дуже задоволена була зі свого партнера Катерина Рубчакова , яка грала Анну .	1	Singular
Якось ми ходили ним з моїми ще малими тоді дітьми .	1	Plural
— Далі не жиєш !	3	Singular
Але гонорар воно Вам вишле , перевівши на долари .	4	Singular
На його синюватих , голодних губах грає запобіглива і в той же час вибачлива посмішка старого ідейного інтеліґента .	16	Singular
А ви думаєте , наша країна така безневинна ? " .	2	Plural
Експерименти на тваринах , що пов’язані з хірургічним та іншим ушкоджуючим впливом , не можуть проводитися за участю або в присутності осіб шкільного віку .	5	Plural
Крім того , ми розішлемо житомирським депутатам лист - заклик від імені батьків про те , щоб вони утрималися від відвідання свята Першого дзвінка або були максимально лаконічними » , - розповів Матвій Хренов .	33	Singular
Чоловік спинив осла , позлізали з возика , розв’язали міхи й почали пригощатися .	2	Singular
Пам'ятати , що тут у боях на чужій землі репрезентуємо всю УПА , усі криваві визвольні змагання українського народу .	11	Singular
Жінка жонатого чоловіка ? покритка - дівка ?..	2	Singular
Марія Василівна не те що би хотіла попсувати результати життя й творчості малого негідника , ні — швидше майбутні дії Марії Василівни мали абсолютно виховний характер !	12	Singular
У портфель книжки або не вміщаються , або губляться десь на дні ...	8	Plural
І темніли вони для дочки й для матері ; здавалась темною хата , й світ що вривався у вікна , чорнів у віччю в них ...	1	Plural
Пояси були з тонкої вовни , шовкові або дешеві бавовняні .	1	Plural
Імітація фактури й текстури — це перенесення якісних візуальних ознак з одного предмета ( об’єкта ) на інший для створення або досягнення необхідного ефекту ( мал . 280 ) .	23	Singular
Також ви знаєте , що під час копіювання формул посилання в них модифікуються .	6	Singular
Інша справа , що ні вона , ні Авраам , не хотіли сперечатися з ним .	8	Singular
Як часто мити волосся , залежить від природних властивостей ( сухе , жирне ) , пори року — взимку дужче просалюється , влітку — більше запилюється .	7	Plural
Кліп Бадоєв зняв гарно , він майстер своєї справи , справжній художник , але пісня не дотягує до кліпу , хочеться лишити відео і увімкнути на його фоні якусь якісну композицію .	22	Singular
Люблю я його дуже , але думаю , що для Парнасу йому не стає мови , а для масового читача він роблений і « холодний » .	10	Singular
Усе це супроводиться відчуттям загального виснаження та нездатності до будь-яких починань , крім невідчепного , настирного бажання .	16	Singular
Дзядзьо Михась , застосовуючи технологію повторного бродіння , робив подібне вино з білих порічок .	4	Singular
Попри нормальну апаратну частину - відро і вся софтваря в ньому крім пари програм - це суцільний жах .	17	Singular
Видали її , на мою думку , прекрасно .	1	Singular
З чого можна зробити висновок , що сукупність всіх факторів може бути більш виграшною для рандомної жінки , ніж для рандомного чоловіка .	20	Singular
Згідно із повідомленням ДСНС о 12 : 46 у с . Глухів Сокальського району Львівської області на шахті № 10 " Степова " ВАТ " ЛьвівВугілля " на горизонті 550 м . , в 119 конвеєрі внаслідок вибуху сталося обрушення гірської породи .	41	Singular
Ще там бував старенький скрипаль , котрий , передбачаючи падіння телевізійної вежі , ніколи не заходив у ту частину міста , межею якої було коло з радіусом висоти вежі .	23	Singular
Закриймо очі на те , що поломку “ Заповіта ” списали на безглузду причину типу “ на мою машину посвітило вранішнє сонце , тому в мене пом’явся кузов і фари розбились ” .	0	Plural
Лише на його уроках українська література виглядала симпатичною .	5	Singular
Вона дозволить модернізувати телекомунікаційну мережу та забезпечить передачу інформації високошвидкісними потоками між конкретними енергооб’єктами « НЕК « Укренерго » .	8	Singular
Пам'ятати , що тут у боях на чужій землі репрезентуємо всю УПА , усі криваві визвольні змагання українського народу .	7	Singular
Шістдесят патронів при такій швидкості створили ефект повного шмайсерівського маґазина .	9	Singular
Після Грозного ганьба російського керівництва продовжувалася .	2	Singular
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	32	Singular
Фонд набуває права юридичної особи з дня його державної реєстрації в установленому законодавством порядку .	9	Singular
Після створення логічних дисків потрібно виконати операцію форматування кожного з них .	2	Plural
Згодом , коли ви навчились ходити та копатись в піску посеред подвір'я , ви відчули до нього пошану .	11	Singular
Однак 1762 року англійський ботанік Джон Гілл відніс цю рослину до роду Cyanus , який 1754 був виділений Філіпом Міллером із роду Centaurea .	18	Singular
Він вдарився , з глухим звуком , об ніс Гольдштейна та відскочив ; його голос лунав невблаганно .	4	Singular
Завдяки тому , що голівка чоловічого прутня дотикається до клітора і треться об нього , такі зносини доводять до оргазму .	5	Singular
Мабуть , найбільш іронічним і потенційно небезпечнішим прикладом зв'язку між юнгізмом та неоязичництвом виявилася та видатна роль , яку юнгівські твори зіграли у відродженні « Релігії германців » або нордичного язичництва в Європі , Англії та Північній Америці .	6	Singular
Спеціальну премію імені Майкла Джексона за досягнення у музичній кар’єрі вручили барбадоській виконавиці у стилі ритм-н-блюз Ріанні .	0	Singular
За браком культури спостереження й за браком творчої свободи наша література обминула головний образ , на якому тримається дух народу .	17	Singular
* Нові зареєстровані користувачі протягом перших 2-х місяців сплачують без комісії виставлені електронні рахунки за комунальні послуги , телефон , інтернет та телебачення ( за виключенням оплати рахунків за реквізитами компанії ) .	8	Plural
Все це робить негр , наче не слухаючи мелодії й ритму танцю , що совгає й колише цілу залу людських тіл в екстатичному захваті .	20	Plural
« Держава витрачає 7 млрд грн у рік на 106 тисяч дітей , ізольованих у дитячих будинках , яких маємо 751 .	13	Plural
Реформа закладів інституційного догляду і виховання дітей має на меті забезпечити дітей і сім’ї необхідними послугами , щоб діти зростали в любові , повазі і , найголовніше – в сім’ї , а не інтернатному закладі .	18	Plural
Унікальність і тендітність степу , його флори та фауни полягає в тому , що все це може існувати лише в первозданній природній формі або ніяк .	3	Singular
Про це повідомили в Укргідрометцентрі у неділю , 26 лютого .	9	Singular
Впряг чоловік осла , і рушили в дорогу .	2	Singular
Вони все йшли , кололи ноги на колюче зілля , шарпали одежу об гострі терни , кров була на слідах їх ; йшли і падали один по одному , бо сила покинула їх .	4	Plural
З даху хати усі дерева і кущі виглядали справжніми джунґлями .	2	Singular
А тепер збираймося до тебе , щоб ми до ранку були вже на місці .	7	Plural
Після третьої мене особисто бісили інтерактивні елементи оточення , які нах не впали , але це дрібниці .	4	Plural
Чоловік подумав : « Ой , то би добре зігрітися й просушитися » .	0	Singular
Та Платон Іларіонович не витримує і каже : « Пішли , козаче , покажеш мені , де той полин ! »	13	Singular
Головному героєві , мільйонеру , власникові ІТ - бізнесу відверто потурають усі навколо , підлизуючи йому де не ліньки , але попри це герой не поводить себе зверхньо та грубо .	23	Singular
За словами генерального прокурора , екс-головний лікар щодня отримував хабар у 50 - 100 тис . грн .	2	Singular
— Я не хочу їм здаватися .	3	Singular
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	2	Singular
Найдешевші ПЕРСИКИ , які вдалося знайти на Привокзальному ринку у Львові , — по 12 гривень за кілограм , і то — молдовські .	4	Singular
Він підійшов до вікна : маленька , квола фігурка , його худорлявого тіла лише підкреслювалась блакитним спецодягом , що був уніформою його партії .	5	Singular
Ну от наприклад хресні батьки моєї сестри - близькі родичі .	6	Singular
— Тільки Ви тихенько , — поінформував хтось пошепки , — ми сидимо от , як турки , бо не маємо права ані ходити , ані стояти , ані лежати …	2	Plural
Донцов для нас тут — символ відтинку нашої історії .	8	Singular
До класу ввійшли озброєні енкаведисти й заарештували десятилітнього хлопця .	6	Plural
Він серед них виглядів дійсно , як людина з волі — засмалений сонцем , аж бронзовий , повнокровний , свіжий .	11	Singular
" На шахті працювало 172 гірника , на аварійній ділянці 34 гірника , з яких 8 загинуло та 6 гірників з травмами піднято на поверхню .	16	Singular
Але Гнат — камінь , Гнат — страждання .	5	Singular
Сцени фільму нагнітають контраст між купами офісних папірців — і безпаперовим побутом , японським унітазом зі сенсорним змивом та розумним будинком із Сірі .	20	Singular
Ви також можете надіслати своє резюме на адресу hr@sushiya.ua	2	Plural
Зволоживши краплиною духів плечі побіля вирізу на сукні , викличемо на тоді , як тіло розігріється , виділення милого запаху з-під того вирізу .	1	Singular
На закриття ралі очікується приїзд в . о . Міністра охорони здоров’я України Уляни СУПРУН .	9	Singular
У центрі Львова були тоді лише два нічні заклади .	2	Singular
За бортом платформи пролітали під гуркіт коліс незнані і небачені краєвиди : ліси змінилися степами , часом на горизонті було видно гори .	2	Singular
Присвоїти військове звання контр - адмірала капітану 1 рангу НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово - Морських Сил Збройних Сил України з бойової підготовки – начальнику управління бойової підготовки Командування Військово - Морських Сил Збройних Сил України .	11	Singular
Десь за рік у відпустку після Угорщини приїхав один родич - офіцер .	8	Singular
Людське життя плило тихими хвилями і зливалося з тією мрією в одне осяйне , спокійне море .	8	Singular
Ходили по троє , з псами , ґумовими палицями , ґазовими балонами , кайданками .	0	Plural
Я до того , що так , можливо ширина тазу і впливає , але ми могли б сказати , що це є основним фактором при всіх інших рівних “ дано ” .	8	Singular
— Визволь нас , чоловіче , визволь нас , голубчику , випусти нас , соколику .	12	Plural
Активістка Ірина Нікітчина зазначила , що призначення цих ділянок – землі житлово - комунальної забудови .	6	Singular
Приміщення театру потребує ремонту .	0	Singular
Ця книжка , як підкреслює відповідна критика , « повна доброго патріотизму , гордого й чистого » .	9	Singular
Стомлені , роздратовані , зневірені життям — втікаємо , у ліжкові шукаючи забуття , і , подібно як алкоголем , не вгаваючи , напиваємось донезмоги .	2	Plural
Щоб допомогти користуватися з книжки , укінці дано покажчика відзначених у ній слів і зворотів , як поправних , як і хибних .	8	Singular
Серед них було чимало багатих підприємців , технічних і фінансових фахівців , простих трудівників , чиїм головним злочином було вміння і бажання добре працювати і заробляти .	4	Plural
Ми оглянули весь пароход , бачили масу гармат , та револьверів , та мітральєз і т . і . , аж прикро було дивитись , що стільки - то всього того видумано і нагромаджено , щоб стріляти людей …	7	Plural
я одна не зрозуміла ?!	3	Singular
Замість діючої армії дзядзя призначили у штрафний будівельний батальйон і відправили на роботи у Казахстан .	4	Plural
Чудова режисерська і операторська робота .	0	Singular
Мама сміється , брат і сестри обурюються і опираються : з якої радості вони будуть жертвами нашого з мамою флешмобу ?	0	Singular
Насамперед усі троє були першорядними філологами та фахівцями з давньоукраїнської рукописної спадщини .	1	Plural
Врешті пішли обхідним шляхом і створили комунальне підприємство , а Столяр , який укотре потрапив до обласної ради ( цього разу під прапорами « Батьківщини » ) , швидко зорієнтувався , з ким треба дружити , і помахав однопартійцям ручкою .	19	Singular
Я про них знав .	0	Singular
Рослинність водойми : присутні очерет та осока , на меншій глибині кропивка .	1	Singular
Крім того , 10 % часу спостережень залишається в так званому « резерві директора інституту космічного телескопа » .	16	Singular
Починаючи від цього часу , можна обгрунтовано говорити про існування карпатської групи говірок .	2	Singular
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	25	Singular
Боївка передбачає використання багатьох комбінацій рухів ← , → , ↑ , ↓ і їх комбінаторики на 45 градусів .	0	Singular
Показується , що техніка цього посуду пов’язана генетично із старчевською .	9	Singular
Вдень я збивав татові температуру , накладаючи на чоло і зап’ястя оцтові компреси .	2	Singular
Якийсь заворушиться , і всі прокидаються зі свого напівсну та вибухають жалібним лементом .	8	Singular
Нуклеїнові кислоти забезпечують збереження і передачу спадкової інформації від батьків нащадкам і беруть участь у синтезі всіх білків організму .	1	Plural
Фізичній особі - підприємцю Пісоцькому С . Г . передбачити у зазначеному проекті землеустрою розрахунок розміру втрат лісогосподарського виробництва та збитків , що будуть завдані землекористувачу внаслідок вилучення земельної ділянки .	24	Plural
Попросив , щоби вони самі вибрали мені якусь рибину , бо я не з-над моря .	4	Plural
Наша лабораторія вивчала природне лісовідновлення .	3	Singular
Яка приблизна ціна хороших ковзанів ?	1	Singular
Він сідає рівніше , зачісує обома руками жовту гриву й гупа рукою по столі .	4	Singular
За повідомленням , у перебігу рейду , здійсненого раніше в неділю , також загинув один американський спецпризначенець і троє були поранені .	20	Plural
А в самому Львові я бачив згори , як мої однокурсники курили на ланцах огорожі старого корпусу університету .	2	Singular
Всі інші звірі теж були випадковими .	0	Plural
І що цікавіше , Добролюбов не подає нам ані натяку на те , яким способом критик буде справджувати вірність і дійсність осіб , описаних у артистичнім творі , або вірність і дійсність настроїв , зображених в ліриці .	34	Plural
Не бий мене та візьми до себе — я тобі у великій пригоді стану !	9	Singular
Восени минулого року , вже після скандалу з квартирою іншого депутата – Сергія Лещенка , розголосу набула інформація про те , що у 2014-му році Заліщук купила велику квартиру у самому центрі Києва .	17	Singular
« Я розглядаю « блакитні шоломи » як форму гарантування , а не панацею .	2	Singular
У останні тридцять секунд Ненависті , неконтрольовані вигуки люті почали лунати від половини людей у кімнаті .	4	Singular
Та і в політичному відношенні за УПАрмією великі здобутки .	4	Singular
Це будуть справжні ралі .	2	Plural
Презентація відбулася у Комітеті закордонних справ Верховної Ради за підтримки Національного офісу реформи деінституціалізації і пройшла під гаслом « Краще майбутнє для дітей України » .	13	Singular
Чумарка мала невеликий стоячий комір .	4	Singular
За це вільнодумство Михайло , як стверджував його світлої пам’яті літературний побратим Борис Олійник , “ удостоївся особливо пильної уваги ідеологічної сторожі .	8	Singular
Додаткові конструктивні елементи призначені для регулювання числа обертів та ударної дії свердла , плавного пуску електродвигуна , можливості реверсування ( зміна напрямку обертання ) тощо .	21	Singular
Джерела CNN повідомляють , що документи , які було вилучено під час обшуку , містили фінансові та податкові звіти та що частину цих даних було передано представникам Сенату .	2	Plural
Всі інші звірі теж були випадковими .	2	Plural
Незабаром наїхало в село чиновного панства .	4	Singular
Та тому , що минулого року в Харкові наша бригада виборола переможне місце і таким чином ми це право заслужили , – зазначив Сергій Бутенко .	16	Plural
крига сяє , чайки сидять , в порту ходить криголамний буксир , під естрадою і на слобідській ополонці купаються люди , берегом ходять налякані вчорашнім собакою рятувальники й шуткують з селфуючими ся на кризі дівчатками .	19	Plural
Ще одного близького приятеля Лариси Косач , перекладача Максима Славинського , замученого по другій світовій у радянській тюрмі , звинувачено в тому , що « опинився в таборі буржуазно - націоналістичної еміграції у Празі » .	9	Singular
Занесений до Національної зали слави боротьби у США ( 2010 ) .	0	Singular
... Голубан затулив Зеленського , Дорн затулив Голубана , кулічі й паски затулили Дорна , сніг затулив кулічі й паски ...	15	Singular
Інфрачервоні датчики , датчики освітлення , вуличні ліхтарі , що автоматично вмикаються і вимикаються , сонячні батареї , робототехніка , фотоапарати , прилади нічного бачення .	13	Plural
Аж тоді дзядзьо привітався з тимчасовою хатою так , як мав би вітатися колишній боєць штрафбату .	14	Singular
Спробуємо пояснити його з точки зору молекулярно - кінетичного вчення про будову речовини .	8	Singular
Апарату Верховної Ради України забезпечити в установленому порядку пряму трансляцію парламентських слухань .	11	Plural
Писатиму тут про свої успіхи в справі імплементування UEFI на кількох mips і arm одноплатних компутерах ( ОПК ) .	6	Singular
Кабінет міністрів затвердив план реконструкції ряду енергоблоків теплових електростанцій , що працюють на антрациті ( видобувається в окупованих районах Донбасу ) , не передбачивши зміну виду палива .	19	Singular
Його широкі лижви на добрих пів'ярда поринали в пухкому снігові , втоптуючи стежку , щоб собаки не грузли .	6	Plural
Настільки слабка музика , що стає соромно .	2	Singular
Народилася 23 березня 1974 р . в Києві в театральній родині .	4	Singular
Знала , що від’їхав Корній , і не ходила більше тратити по гаях болючих ночей .	13	Plural
Шматки тканини сохли по всіх закутках .	4	Plural
Спробуємо пояснити його з точки зору молекулярно - кінетичного вчення про будову речовини .	11	Singular
Так батько потрапив в американську армію , а оскільки він англійську трохи знав , то його взяли на службу .	2	Singular
борюся з цим : наприклад написав пісню ( з посвятою моїй першій викладачці англійської та її дочці ) , яку ми з групою тепер граємо !	13	Singular
Але терпіла , робила усмішки , танцювала на музиках , верталася поночі додому .	3	Singular
Певна річ , ще довгими часами матимемо паралелізми , невідтінені сіноніми , — але чи мова взагалі може їх збутися ?	15	Singular
Він забивав її до смерті гумовим поліцейським кийком .	6	Singular
Сніги були тими роками такі , що доводилося лопату до снігу брати на ніч до хати .	13	Singular
Докінз стверджував , що термін « мем » ( meme ) він придумав , скоротивши грецьке слово mimema ( грец . μίμημα ) — « наслідувати » , « подібність » і не знаючи про термін « mneme » .	12	Singular
Врешті якась комісія з Києва виявила , що засуджений такий - то все ще числиться за місцевим слідчим ізолятором , хоча йому цілком виважено призначено перебувати у східних областях Радянського союзу .	27	Plural
У листі також йдеться про те , що Валентин Щербачов має намір відстоювати в суді свою професійну честь і гідність .	3	Singular
Тристоронній договір між ДП « Київський лісгосп » , міськрадою та забудовником передбачав , що лісгосп передає ці землі міськвладі , а та в свою чергу – у користування забудовником .	19	Singular
Екіпаж “ Заповіту ” — це фактично еліта з еліт , 18 найдостойніших космонавтів , яким доручили вкрай відповідальне завдання : перевезти і пильнувати колоністів .	15	Plural
На другому поверсі зачинена шафа , а в ній щось нявчить .	1	Singular
крига сяє , чайки сидять , в порту ходить криголамний буксир , під естрадою і на слобідській ополонці купаються люди , берегом ходять налякані вчорашнім собакою рятувальники й шуткують з селфуючими ся на кризі дівчатками .	23	Plural
У буфеті дійсно була кава .	4	Singular
Вони й почали ховатися : ведмідь лізе на дерево , вовк сідає за кущем , кабан заривається у хмиз , а зайчик лізе в кущ .	0	Plural
Його тато був тренером з боксу , а мама — акторкою у театрі .	10	Singular
За виключенням дуже коротеньких нотаток , він зазвичай диктував усе що потрібно до мовоноту , який ясна річ був непридатний щодо його теперішньої мети .	16	Singular
Після Бродів він пішов додому , але дорогою потрапив до рук мобілізаційній комісії , яка йшла відразу за військами і забирала галицьких чоловіків на фронт .	7	Singular
Це подарунок долі для того , хто запитує себе : « Хто я , звідки я , для чого я ?	7	Singular
Боєць УПА , український революціонер заступлять місце мужнього спартанця в історії людства .	1	Singular
Відео про виступи керівників , події та продукти можна переглянути в офіційному каналі Google на YouTube .	7	Plural
Усю конструкцію обклеєно легким міцним євроруберойдом .	3	Singular
Він крикнув уголос : « Дивіться , дивіться ! » — і всі дивились туди , куди показувала його рука , — там упала зоря .	24	Singular
Також , 24 травня Печерський райсуд Києва відпустив під заставу в розмірі 15 млн гривень колишнього начальника Державної податкової служби в Луганській області Олександра Антипова .	24	Singular
Експерименти на тваринах , що пов’язані з хірургічним та іншим ушкоджуючим впливом , не можуть проводитися за участю або в присутності осіб шкільного віку .	0	Plural
Люди відпочивають на доглянутому пляжі , де є туалети , а ми отримуємо дохід від роботи магазину та дерев'яних будиночків для відпочивальників .	8	Plural
Врешті пішли обхідним шляхом і створили комунальне підприємство , а Столяр , який укотре потрапив до обласної ради ( цього разу під прапорами « Батьківщини » ) , швидко зорієнтувався , з ким треба дружити , і помахав однопартійцям ручкою .	32	Singular
Якийсь союзницький літак - розвідник пролітає над табором , починає кружляти .	1	Singular
Вітер західний , південно - західний , 5 - 10 м / с .	0	Singular
Також в Центрі зберігається особиста бібліотека I . М . Гончара , що нараховує 2 750 книг .	3	Singular
Тваринам , що використовувалися в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі , надається кваліфікований догляд .	15	Singular
Поки що орієнтовна вартість — 50 грн ( і ми сподіваємось , що вартість остаточна буде дещо нижчою ) .	3	Singular
Приїхали на Димну суміш , а найбільше мені сподобалося лежати під зірками о другій ночі .	8	Singular
Крім того , ми завжди підбирали справді добру музику , привчаючи франківську публіку до рок-н-ролу , реґґі , блюзу , джазу й етно .	22	Singular
І надто іронічними , щоби не бачити в собі нападника і жертву одночасно .	2	Plural
Я намагався порівняти потенційну жахливість " надбудови " із рештою архітектури Подолу і врешті-решт не зміг сказати , що рішення принципово гірше за інші .	11	Singular
У разі виявлення інших відступів від умов договору або інших недоліків у роботі замовник має право за своїм вибором вимагати безоплатного усунення цих недоліків у розумний строк або відшкодування його витрат на усунення недоліків чи відповідного зменшення плати .	36	Singular
На останньому поверсі старезної камениці , тої , що прилягає до Успенської церкви , жила наша старенька тітка , вдова першого ректора українського таємного університету .	4	Singular
Чорт таки тягне чоловіка , а той не дається — вчепився за стовпа .	6	Singular
остання нам просто далась за дешевою ціною , тому й погодились на дещо закинуту квартиру .	0	Singular
не знаю , як всі ті ваші мангали , а от big green egg можна назвати замінником грубки .	6	Plural
А може , суттєве знецінення гривні , яке з огляду на значну частку українських матеріалів та комплектуючих у собівартості кінцевої продукції галузі підвищило її цінову конкурентоспроможність .	11	Singular
Вінстон наповнив майже повну чайну чашку що стояла поблизу , нервуючи від потрясіння , і жадібно ковтнув його одним великим ковтком неначе ліки .	4	Singular
Спочатку вироблялися стінки її від вінця аж до ноги , а тоді виготовлялося додатково ніжку , вмащуючи глину з двох боків так , щоб постало дно та частинне або повне виповнення ніжки .	14	Singular
Зате вмів лікувати й рятував усякого .	5	Singular
Точніше , він сприймає правду як підступну провокацію , спрямовану на те , щоб затуманити його .	7	Singular
Він визнав , що час від часу вживає марихуану шляхом куріння , а цей пакетик він поклав до кишені , і забув за нього , оскільки не одягав куртку з минулого року .	30	Singular
Влаштовуйтесь , товаришу , як вдома .	2	Singular
Якщо говорити про промисловість , то найбільша динаміка інвестицій спостерігалася в деревообробці та суміжних сегментах : триразове зростання протягом 2014 – 2017 років .	16	Singular
Петиція проти тортур .	0	Singular
Мама сварить : виконується педагогічний момент .	1	Singular
Отже , резюме - ні Авраам , ні Сара не брехали фараонові ( вона двоюрідна сестра Авраама ) , Сара не лізла в постіль фараонові за прибутком ( як роблять повії ) - все , що сталось на совісті фараона .	23	Singular
Чомусь майже завжди цвіли сливки , грушки і черешні .	4	Plural
Тоді поскладали патрони на рейку .	2	Plural
Якщо у вас для кожної точки треба свою СВ , :wink2: а рух залежить від СВ , то не морочте голову , а прямо кажіть , що у вас рух залежить від точки .	8	Singular
Аеропорти та готелі готові приймати гостей .	0	Plural
Ми ходили кімнатами у пошуку пательні , порожньої пательні .	0	Plural
Він відкинувся назад на своєму стільці , трохи присоромивши сам себе , відклав ручку вбік .	1	Singular
Приїхавши після Чити до Делятина , тато кілька місяців удавав у школі , що не розуміє української .	16	Singular
Петро Порошенко та Гурбангули Бердимухамедов обговорили також питання залучення українських компаній до реалізації інфраструктурних проектів у Туркменістані .	9	Plural
Те , що вони вимагають , може , нормально для регулярної армії та новобранців , але тут це ніхто не виконуватиме » .	10	Singular
А старший його брат не хотів бідного і братом називать .	2	Singular
Після реєстрації бонуси будуть нараховуватися на Ваш віртуальний рахунок від кожної покупки від загальної суми до оплати в розмірі від 10 % до 20 % протягом наступних 24 годин .	26	Plural
У 2006-му велика американська компанія General Dynamics дістала завдання дослідити це питання ( хоча в листі не фігурувало слово « торпеда » , йшлося лише про « підводний транспорт » ) від Агентства передових оборонних дослідницьких проектів США .	8	Singular
Вилов собак , котів та інших домашніх тварин , як правило , проводиться за відсутності сторонніх осіб із 5-ї до 7-ї години або після 20-ї години ( влітку — після 22-ї години ) .	14	Singular
А потім багато талантів та шукання нових доріг із одною метою .	9	Singular
Так , притискаючи один до одного уламки розбитої порцелянової чашки , не можна її відновити , бо відстань між сусідніми молекулами в щілині настільки значна , що сили міжмолекулярної взаємодії між ними не виникають .	20	Plural
Гарна робота .	0	Singular
В основному тексті параграфа формули , визначення й поняття для зручності виділені шрифтом і кольором .	12	Singular
Він , недбало розсівшись , ставить малесенькі ставки , — його не обходить гора .	12	Singular
Врешті убивць вичислили на якихось підміських городах , і піхота зробила справжню облаву , загнавши їх у безвихідь .	5	Plural
Зустріч відбулась в рамках участі Концерну в спеціалізованій авіакосмічній виставці AeroIndia - 2017 .	7	Singular
Попри невдалий початок роботи ( телескоп було запущено на орбіту із дефектом головного дзеркала ) зусиллями космічної експедиції дефект вдалося майже повністю компенсувати , що надало змогу наблизитися до розрахункових характеристик .	25	Singular
Боєва тактика : коли ми увійдемо на територію чужої держави , то її власті , не знаючи , в чому річ , будуть старатися нас поборювати і усунути .	22	Plural
Нас не дивує , коли таким могильним запахом з насолодою упиваються Зерови й Могилянські , але нас обурює , коли про цю насолоду шамрикають і деякі пролетарські письменники .	23	Plural
" Я працюю над цим вибаченням , але це може зайняти якийсь час .	12	Singular
Юрко навмисне стріляв у стіну , поступово укладаючи вензель королеви Вікторії , бо так робив Шерлок Голмс .	14	Singular
Деякі імена з ширшого контексту при цьому можуть затінятися локальними іменами .	6	Singular
По-перше , малий радіус дії — близько 15 км ( для порівняння : американська головна торпеда Mk 48 , яка запускається з підводного човна , має дальність близько 50 км ) .	15	Singular
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	0	Singular
Сидір Пурик - Пуриченко	0	Singular
Вона вже приземлилася обома ногами на пів’ют корабля .	0	Singular
До податкової декларації або уточнюючих розрахунків ( в разі їх подання ) платником податків додаються розрахунок суми бюджетного відшкодування та оригінали митних декларацій .	13	Plural
У результаті між незнайомцями зав’язався словесний конфлікт , під час якого підозрюваний вдарив загиблого в обличчя - і він впав на асфальт " , - йдеться у повідомленні .	11	Singular
Все своє свідоме життя я рівнявся на неї , попри те , що вона молодша від мене ” , — сказав Дрейк .	7	Singular
Наш пролетаріат ще й досі з більшим задоволенням дивиться на халтурну « сатану в бочці » , ніж на курбасівську постановку .	6	Singular
Такого приниження я не зазнавав ще ніколи .	2	Singular
27 лютого вночі та вдень на Лівобережжі місцями невеликі опади .	8	Plural
Прем’єр - міністр Великої Британії Тереза Мей першою серед іноземних лідерів зголосилася зустрітися з президентом Трампом після його інавгурації .	10	Plural
Коли « батьки » , пригнічені нестерпним зовнішнім тиском , загрозою самому існуванню нації , часто трималися оборонної , консервативної , домашньовжиткової позиції , то діти лишень музеєфікацією дорогого минулого вже обмежуватися не хотіли .	5	Plural
Прикладаючи до деревини розпечені штампи - піки , народні художники з простих елементів навчилися складати візерунки , що вражають своєю красою і безпосередністю ( мал . 278 ) .	19	Singular
Говорячи про матеріялістичність і ідеалістичність підходу до дійсности , Ви , Юрію Володимирович , цитуєте М . Плянка і , на підставі ніби його думок , робите ВИСНОВОК , що різницю між духом і матерією новітня фізика знімає .	5	Singular
Часто довколишні люди не можуть зрозуміти коханців , які перебувають у стані зачарування , називаючи сновид кохання словом “ заворожені ” .	9	Plural
Якщо говорити про проблеми , то багато хто із сучасної арт - спільноти відмовився зніматися в цій стрічці .	3	Plural
Чути , як дзвонять у Софійському Соборі великопосним , задумливим дзвоном .	6	Singular
Автомобільна дорога державного значення Бердичів — Шепетівка — Острог , від якої здійснений головний в'їзд до АЕС , проходить на відстані 6 , 3 км на північ від електростанції .	13	Singular
— Не велика пані — сама перелізеш .	3	Singular
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	3	Plural
Вуйко Влодко телефонував до Франківська татові , щоби він переконав мене не відмовлятися від військової підготовки .	14	Singular
Про настрої тодішньої « молодої України » свідчить хоча б щиросердно - радісний пасаж з листа до матері : « Вчора ми з кнакною були на концерті в пользу чорногорців , дуже гарний концерт був .	5	Singular
Не бійся , не перервався б .	4	Singular
А забудовник в корупційному тандемі із владою міста все створює і створює потенційні загрози .	11	Singular
Ждала вона , ждала , далі дума : « Піду подивлюсь , де він » .	6	Singular
Приїхали туди , чоловік той випряг коня , пустив його пастись , а сам зрубав дуба товстого - претовстого , розколов його до половини та й каже до злиднів :	14	Singular
Ми увійшли до нього вже з великою кількістю напрацювань та пропозицій , готовими до ще більш поглибленого аналізу , за умови оприлюднення додаткових матеріалів щодо чинного генерального плану .	22	Plural
Натомість , у найменш розвинутих країнах , дві третини з яких зазнають серйозного негативного впливу епідемії ВІЛ / СНІДу , середній показник очікуваної тривалості життя складає лише близько 50 – 55 років .	10	Plural
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	19	Singular
У цій сфері нічо́го не зміниться , хіба що людей вирощуватимуть у пробірках і родина перестане існувати .	10	Plural
- Візьми владу над світом .	1	Singular
В бою , головно в наступі , турки виявилися добрими вояками .	10	Plural
Запрошуємо до співпраці кав'ярні , квіткові магазини , медичні центри та інші зацікавлені заклади !	0	Plural
Наймолодший грав у сопілку , дивився на зорі , і очі йому були спокійні , як зорі .	12	Plural
Він спав довгі віки , і сон його був лихий .	1	Singular
– Уважайте на нього , щоб не покинув університету і не вступив до театру , – звертається колишня актриса театру " Руська бесіда " у Львові Ванда Янович до Хоми Водяного .	27	Singular
Всі зазначені проекти втілюються в життя за рахунок інвестиційної складової в тарифі на електроенергію , що відпускається генеруючими компаніями .	0	Plural
Біоміметикою називають галузь застосування найкращих характеристик живих організмів у розробці новітніх матеріалів .	5	Plural
ну якщо в тебе є покриття 3G від київстару чи лайф ....	4	Singular
Коли станеться якась заворушка — казав він — то по Тарасові , якщо він загине офіцером , родина буде отримувати значно більшу пенсію .	15	Singular
“ Чужий : Заповіт ” хоча і мав намір однаково потягати елементи з “ Чужого ” та “ Чужих ” , завдяки безликим і безмозким персонажам не працює ні як трилер , ні як бойовик .	3	Singular
Як виявилося , представники Генпрокуратури приїхали провести санкціонований обшук і вилучити документи , пов’язані з діяльністю створеного комунального підприємства « Волиньприродресурс » , яке й мало видобувати на території Волині бурштин і не тільки .	8	Singular
на стадіоні життя : якась пані бігає темпові , якийсь пан робить бігові вправи , дядько в камуфляжі умовляє вівчара не приєднуватись до них	9	Singular
Швидко він зживався з новим своїм місцем на старій землі — і підвертав її під себе : вона йому плодила , родила — ставало на пожиття його !	23	Singular
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	12	Singular
Ми хотіли , щоби все було якнайтихіше , якнайпорядніше .	5	Singular
У Бухенвальді він пробув лише тиждень .	2	Singular
Terra Mariana – Земля Діви Марії – таку назву отримало нове князівство у складі Священної Римської імперії , утворене 2 лютого 1207 року на території Лівонії – сучасних Латвії та Естонії .	16	Singular
У центральній частині Азовського моря серед відкладів гірських порід переважають глинисті мули .	1	Singular
Утворена в травні 1919 Команда запілля , що перебрала тимчасово функції ДСВС , увійшла в червні до Етапної Команди УГА .	4	Singular
Він спав довгі віки , і сон його був лихий .	3	Plural
За біографічні відомості я , безперечно , Вам вдячний .	8	Singular
Рейди УПА в корінну Польщу і Словаччину придбали поневоленим Москвою народам нові лави союзників із числа поляків і словаків .	7	Plural
Toyota в рамках програми знайомства української аудиторії з гібридними технологіями представила креативну експозицію на Фестивалі вуличної їжі , який проходить у Києві .	5	Singular
Були серед моїх героїв і такі , що просили список запитань наперед , аби підготуватися .	2	Plural
Почули і побігли до неї на перший ніжний поклик .	7	Singular
Для України через зниження народжуваності характерна значна частка людей похилого віку ( 65 років і старше ) — 15 , 6 % .	13	Plural
На підлогу пляжної кабінки хтось вилив не менше відра води , поклав мішок і жмут жіночого волосся .	15	Singular
« Твоя правда , я хотів бути лікарем і лікувати людське тіло , але ось я зустрів твою маму і закохався , – відповів він .	23	Singular
У будь-якому разі , позитивною стороною книжки є те , що в ній зроблено перші кроки до створення української історичної діалектології , уґрунтованої в інтерпретації давньоукраїнських пам’яток .	19	Singular
Для його виготовлення вовну випарюють у гарячій воді 3 - 5 годин , потім промивають в холодній річковій воді .	3	Singular
Слава нашим волелюбним слов'янським братам - Чеським і Словацьким Демократам !	6	Plural
За словами генерального прокурора , екс-головний лікар щодня отримував хабар у 50 - 100 тис . грн .	6	Singular
І здається , що він сидить тут для того , щоб дочекатись , коли пан увільниться й дасть йому інструкції .	18	Singular
Екіпаж “ Заповіту ” — це фактично еліта з еліт , 18 найдостойніших космонавтів , яким доручили вкрай відповідальне завдання : перевезти і пильнувати колоністів .	7	Singular
І ось серед величної тиші , що залягала світлу мистецьку святиню метрополії світу , загомоніли великою тугою , затремтіли лункими радощами й ударили глибоким болем серця всього народу колядки Леонтовича .	24	Singular
Це приклад , який надихає кожного дня !	1	Singular
Не про величезного слона чи хижого лева , а про звичайного півня , яких ви безліч бачили за своє молоде життя .	10	Singular
Насправді найцікавіше — це те , що поза плівкою , сам процес створення фільму , про який говоримо .	13	Singular
Я птицю на продаж до Черкаської області вожу .	0	Singular
Зберігайте результати роботи в хмарному сховищі OneDrive , щоб до них можна було отримати доступ звідусіль .	14	Singular
« Я і моя 45-мільйонна нація не можемо сидіти та чекати поки Путін захоче вивести війська з Донбасу .	4	Singular
Дерлися за кожне дерево , за кожну п’ядь землі .	0	Plural
А цього року у нас буде можливість показати себе і на міжнародному рівні » .	5	Singular
Та він не знаходить лиш трагічних постатей , погубних висновків .	9	Plural
О 17 : 55 ми з Лідою прийшли на Чернігівську і привезли в колясці картридж до принтера на заправку .	6	Singular
Коли ж стрілець зобов'язаний вести пропаганду , а якщо не може , з огляду на слабе вироблення , вести розмови на політичні теми , тоді повинен розповідати про свої боєві пригоди і про життя УПА .	13	Singular
Порушення режиму секретності передбачали позбавлення волі терміном до десяти років .	5	Singular
Він і в житті був гарний , високий і сильний .	9	Singular
Та , як це часто буває з непересічними проектами , публіка швидко виправила помилки своїх старших та досвідченіших колег , піднявши глядацький рейтинг до 97 % .	18	Plural
Так , відомості про товари кодують з використанням штрих - кодів ( мал . 1 . 2 ) .	5	Plural
Тільки Поліції Думок було не байдуже .	2	Plural
Інерція є джерелом відцентрової сили , що розтягує мотузку , пружність мотузки є джерелом доцентрової сили , ці сили врівноважені , і ніхто нікуди не прискорюється , бо відстань між каменем і центром не змінюється .	17	Plural
Я буду продовжувати ту політику , яку запропонував , усіма доступними інструментами та методами , які дозволяє демократія та принципи публічної політики .	11	Plural
Тільки тоді він вам повірить — коли я стоятиму поруч із вами !..	2	Singular
І своє тодішнє листування з амер . редакторами я теж зберегла - колись непоганий іст . документ буде .	5	Plural
Миттєво його обличчя стало яскраво - червоним і вода потекла з його очей .	12	Plural
Він цікавий головним чином як Ваша сповідь .	3	Singular
Там була група , яка займалася пошуком есесівців .	6	Singular
Чи маю я активувати свій продукт Office ?	5	Singular
Прийшла господиня і , вийнявши , щоб не подушилися між яйцями , тих , що вже обсохли , поклала в решето та поставила на піч .	1	Singular
В нього чудесний колір обличчя , подібний до поверхні доброго дьогтю , з ледве помітним оливково - шоколадним нальотом .	9	Singular
У цьому позиції ОУН та Японії збігалися , адже на Далекому Сході , зокрема в Приамур’ї , українці становили величезну групу , а окрему територію , відому як Зелений Клин , ще на початку XX століття заселяли переважно вони .	15	Singular
З’ясувалося , що крадіжками займалися 14-річні учні однієї з місцевих шкіл .	4	Plural
Почалась " темна доба " " щербиччини " - на цілих 17 рр .	6	Singular
При спробі перетину Державного кордону на міжнародному пункті пропуску « Бачівськ » співробітниками Сумської митниці Державної фіскальної служби був зупинений рейсовий автобус Одеса - Москва .	1	Singular
Звичайно це реклама , але , оскільки автор наполягає шо він хоче поради я , як щирий фанат і ентузіаст ОС Windows , і лояльний користувач корпорації майкрософт , кажу - правильно , ти правильно вибираєш .	24	Singular
Звісно , є досить чутливі до кризи галузі .	2	Plural
Великою кількістю джерел мінеральних вод з давніх - давен славиться Карпатський регіон .	1	Singular
Я саме йшов на пошту , щоб послати Вам усі важливіші інформації про те , як стоїть справа з друкуванням Вашої книжки .	0	Singular
У 1905-му Альберт Айнштайн використав нещодавно розроблену концепцію квантів для опису фотоефекту — явища , коли світло вибиває електрони з металів .	20	Plural
Гадаючи , що Ваш лист з 27 . 11 . 1925 р . до мене ще не край Вашим зносинам з київською літературною громадою , — шлю Вам найсердечніші вітання од себе і всіх київських прихильників Ваших писань .	4	Singular
Можна було б спробувати проінтерпретувати такий текст , як попереднє замовлення на ініціалізацію , але ж при створенні екземпляру структури діють інші правила неявної ініціалізації , а саме за допомогою замовчуваних значень параметрів .	5	Singular
Якраз тоді у нашому місті вперше з’явився Джон .	7	Singular
Можна було сказати , що це типове обличчя простого ірландського рибалки , якби не блискучі біноклі на носі , що надавали цьому добродієві вигляду губернатора або члена Конгресу .	6	Singular
У нас у Керелівці всі свято впевнені , що Тарас народився таки в нашому селі , а не в Моринцях .	13	Singular
Старіння нації негативно впливає на розвиток господарства , адже частка працездатного населення зменшується , водночас збільшується навантаження на нього через велику кількість людей пенсійного віку , яких треба утримувати .	20	Singular
Якраз 26 травня наступного року Київ прийматиме фінал Ліги Чемпіонів , який є наймасовішим щорічним спортивним заходом у світі	4	Singular
На стадії відпруження відмітною рисою чоловічих реакцій є період нечутливості .	4	Singular
Першим я побачила парк " Сосновий Бір " на території міста , який має 250 га площі .	10	Singular
Проте він усе-таки був спроможний розрізнити добро і зло , відрізнити правду від облуди .	1	Singular
Якщо хлопця беруть за кума , то бажано щоб першою похресницею була дівчинка , і навпаки в дівчини - перший похресник хлопчик .	20	Singular
Оце ж уранці йдуть додому ; дійдуть до перелазу , то бабина дочка й каже дідовій :	6	Plural
Вузький яскраво - червоний пояс , емблема Молодшої Ліги Анті - Секс , був обмотаний декілька разів навколо талії її спецодягу , достатньо щільно щоб яскраво підкреслити її стрункі стегна .	29	Plural
Українському булґакознавству пора всього-навсього перестати потурати комплексам покійного Булґакова так , ніби він і досі живий , — і тоді й його творчість відкриється новими ( цікавезними ! ) гранями .	26	Plural
Після цього наступала сварня .	1	Singular
Йому безпосередньо підлягали справи поповнення армії , бойового й харчового постачання .	2	Plural
Проблеми вже були в інших країнах : у Бельгії влада фламандської частини відкликала офіційний дозвіл однієї з найбільших тамтешніх мечетей через підозри в шпигунстві .	9	Singular
Нуклеїнові кислоти забезпечують збереження і передачу спадкової інформації від батьків нащадкам і беруть участь у синтезі всіх білків організму .	7	Singular
— Та мої слова були горохом до стіни .	5	Singular
Розбираючи артистичний твір , реальний критик поперед усього буде докопуватися , чи виведена писателем у його творі людина правдива і можлива в дійсності ?	1	Singular
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	39	Singular
Що видавництво « Книгоспілка » думає робити далі в справі переговорів з Вами — не знаю .	15	Singular
І якщо її врода зроблена штучним шляхом , тоді всі Ваші Кіра Найтлі , Діана Крюгер , Наталі Портман , Кейт Хадсон без макаяжу тихий жах , а макаяж - це також штучність .	14	Singular
А добилася УПА цих успіхів у таких умовинах , яких дотепер не знала історія людства .	9	Plural
Також в Центрі зберігається особиста бібліотека I . М . Гончара , що нараховує 2 750 книг .	13	Singular
Устала вона од його , одійшла , сіла край вікна , що виходило прямо на поле , та й послала очі далеко - далеко , де сходились тумани з туманами , де сивіло небо , спускаючи краї свої на землю .	27	Plural
Я саме йшов на пошту , щоб послати Вам усі важливіші інформації про те , як стоїть справа з друкуванням Вашої книжки .	17	Singular
Несподіваний різкий поштовх виривав тебе зі сну , жорстка долоня трусила тебе за плече , сліпуче світло різало твої очі , коло з жорстких облич стояло навколо ліжка .	11	Singular
Наймолодший грав у сопілку , дивився на зорі , і очі йому були спокійні , як зорі .	3	Singular
Подібним чином , як вважають аналітики , Кабмін Гройсмана може прикривати ймовірний зрив підготовки до опалювального сезону .	7	Singular
Найменше літніх людей буде в майбутньому в Африці — лише 10 % населення .	1	Plural
В кожній хвилині ти можеш зробити з нічого щось ; інакше ти все нищиш , бо зменшуєш його вартість , залишаєш нидіти …	13	Singular
Люблю я його дуже , але думаю , що для Парнасу йому не стає мови , а для масового читача він роблений і « холодний » .	13	Singular
Така найдавніша зміна може бути датована VI - VII ст . ( див . : 3 . 1 ) .	8	Singular
Нагодував дітей , чим було , взяв на плече сокиру і пішов широким світом .	8	Singular
Щоб це видалось дуже новим після доби Ґетевського « Східного дивану » та екзотики часу розквіту романтизму , ми цього б не сказали .	16	Singular
Перелік альтернативних методів і об’єктів для використання замість експериментальних тварин розробляється та затверджується центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері освіти і науки .	2	Plural
Хто раз бачив його , той не забував його до смерті .	10	Singular
Заходила до Софії , та вона спить .	5	Singular
Старший сержант Каракєджба місяць перед тим начитався ротапринтних матеріалів для службового користування про методику вишколу американських зелених беретів .	15	Plural
Весь табір виходить подивитися , що відбувається .	5	Singular
То ж коли наступного разу ви увімкнете GPS , щоб не заблукати в незнайомій місцині , згадайте про маленький Меркурій , що рухається трохи не так .	4	Singular
За це вільнодумство Михайло , як стверджував його світлої пам’яті літературний побратим Борис Олійник , “ удостоївся особливо пильної уваги ідеологічної сторожі .	6	Singular
Половина вас нехай тягне в одну сторону , а половина в другу , то воно й розколеться .	3	Singular
Фінансова система України залишається чи не найбільш уразливим місцем у державі : попри заяви очільниці НБУ про « очищення » банківської сфери , у нас продовжується « банкопад » , не створено умов для відновлення кредитування реального сектору економіки .	20	Singular
Можна було б спробувати проінтерпретувати такий текст , як попереднє замовлення на ініціалізацію , але ж при створенні екземпляру структури діють інші правила неявної ініціалізації , а саме за допомогою замовчуваних значень параметрів .	32	Plural
Німецькі міністри запропонували , щоб кельнська DITIB розірвала зв’язки з турецькою державою .	8	Plural
Нині зростає інтерес до біоміметики як до галузі копіювання унікальних функцій і виробничих процесів живих організмів , застосування цих технологій під час розробки й створення продукції .	14	Plural
Я йому щось придумав .	1	Singular
« Людям дедалі важче дивитися одне одному в очі » , — каже курдський активіст із Кельна Джахіт Базар .	12	Singular
– Але ж , пані добродійко , він зовсім не думає йти до театру !	5	Singular
То вже Вам міркувати , краща « Камена » від « Антології » чи гірша .	2	Plural
Спершу народній гнів за невдачу й самітна постать одного неявного поета ...	7	Singular
Він влаштовував банкети і скандальні сцени ревності .	0	Singular
Не допустимо , щоб нас викпивали через твою жінку .	7	Singular
Перші відгуки критиків є досить схвальними , повідомляє Telegraph .	2	Plural
Ми в’їхали в ущельє диявола — сказав мені водій відвертаючи очі від вузької дороги між скелями і прірвою .	17	Singular
Останні стверджують , що приймати Трампа в Букінгемському палаці — ганьба для королеви .	0	Plural
Якщо можете допоможіть і підкажіть , що я маю робити	6	Singular
Як правило , це 1 – 3 логічних диски , які в подальшому будуть розглядатися операційною системою як окремі об’єкти .	1	Singular
Так виникає і твердне сполука буденщини і сексу .	3	Singular
Першого сина вона народжувала в лікарні .	3	Singular
Лише де-не-де проривались яскраві сонячні пасма і стояли , як мечі , уткнуті лезами в землю .	12	Plural
Свою передмову до книжки я , доповнивши різним матеріалом ілюстрованим , прочитав у історично - літературному товаристві при Академії .	4	Singular
Узагалі Софія мала дуже тісний емоційний зв’язок з татом – писала , що є немовби його продовженням у цьому світі .	19	Singular
До речі , коли у 2015 році отримав першу ділянку на Білому озері , на мене вилилося чимало критики і бруду , але , як я й казав , платний пляж я не робив .	31	Singular
Так за один тиждень з недолугих учнів фортепіанного класу ми перетворилися на ерудованих і елеґантних братів — оповідачів світських історій .	3	Singular
Правда , коректив був в особі моєї матері та в листах дядька Драгоманова , якого вважаю своїм учителем , бо дуже багато завдячую йому в моїх поглядах на науку , релігію , громадське життя і т . і .	5	Singular
Що люди сказали б , якби побачили в селі , яку відьму він привів до хижі .	0	Singular
Він пам’ятав сотні марок вина .	4	Singular
Нині уперше переможні лаври отримали « Видавництво Олександри Гаркуші » з Ужгорода , « Місіонер » із Жовкви , київська « Люта справа » та зовсім нове видавництво « ТАО » ( Київ ) .	4	Plural
Ряд міністрів і вищих чиновників , викритих у корупції , або потрапили до в’язниці , або наклали на себе руки , або втекли з країни .	4	Plural
У цей час замотані хустками дівчатка радісно роблять селфі перед височезними мінаретами мечеті .	2	Singular
Відправлення , яке за своїми розмірами не поміщається до комірки поштомата , доставляється в найближче відділення .	0	Singular
Там до них зараховують 58 % домогосподарств , які мають на члена сім’ї від € 7 , 2 тис . до € 15 , 3 тис . на рік .	14	Plural
У вже покійного Валентина Чемериса є чудовий роман “ Приречені на щастя ” про двох учених майбутнього , які вирішили погуляти на щойно відкритій планеті земного типу .	26	Singular
Залишаючи Міністерство о цій порі дня він пожертвував своїм ланчем у буфеті та усвідомлював що на кухні з їжі є лише скибка чорного хліба яка не дотягне до завтрашнього сніданку .	13	Singular
Вінстон різко отямив себе та сів пряміше .	5	Singular
В Оришки затіпались челюсті , забігала по виду мишка .	5	Singular
« Но , — говорить собі чоловік , — вже нагрівся , а тепер наїмся , бо й черево , чую , біду робить ... »	10	Singular
Проголошуй свою промову до мужиків , як може робити це Жан , мужик , що добре поснідав кашею .	7	Singular
А може , суттєве знецінення гривні , яке з огляду на значну частку українських матеріалів та комплектуючих у собівартості кінцевої продукції галузі підвищило її цінову конкурентоспроможність .	24	Singular
В нічному барі ми були єдиними , хто голосно говорив українською і не мав білих шкарпеток .	13	Singular
Нині уперше переможні лаври отримали « Видавництво Олександри Гаркуші » з Ужгорода , « Місіонер » із Жовкви , київська « Люта справа » та зовсім нове видавництво « ТАО » ( Київ ) .	29	Singular
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	34	Singular
Таке працювало для першого фільму з його космічними далекобійниками , другого , де нам показували звичайних вояків .	4	Singular
В нічному барі ми були єдиними , хто голосно говорив українською і не мав білих шкарпеток .	2	Singular
Запросити для участі в парламентських слуханнях представників центральних і місцевих органів виконавчої влади , органів місцевого самоврядування , громадських організацій , профільних міжнародних організацій , науковців та експертів .	4	Plural
Немовлям вона мало не померла і від хвороби врятував батько , який був не тільки греко-католицьким священиком , а й лікарем .	1	Singular
Натерпілася страху Мотря од тих хитрих спросів та переспросів ; набралася горя Оришка , глядя на свою дитину .	1	Singular
І є відцентрова сила , що врівноважує доцентрову силу .	8	Singular
Фонд має право в установленому законодавством порядку укладати договори , набувати майнових та особистих немайнових прав , бути позивачем і відповідачем у судах України та інших держав .	23	Singular
— А я меду принесу на закуску .	4	Singular
Видали її , на мою думку , прекрасно .	0	Plural
Нічого не вимагаючи , засукали рукави і почали скрізь і всім допомагати " .	5	Plural
Йому віддали сухарі і поступилися місцем біля повітря .	7	Singular
Інерція є джерелом відцентрової сили , що розтягує мотузку , пружність мотузки є джерелом доцентрової сили , ці сили врівноважені , і ніхто нікуди не прискорюється , бо відстань між каменем і центром не змінюється .	1	Singular
У 2006-му велика американська компанія General Dynamics дістала завдання дослідити це питання ( хоча в листі не фігурувало слово « торпеда » , йшлося лише про « підводний транспорт » ) від Агентства передових оборонних дослідницьких проектів США .	15	Singular
— Іди собі ! — гукнув голова , бачачи , що в неї й річ відтяло .	14	Singular
Ви можете здійснювати платежі через Інтернет - банк Приват24 , додатки Privat24 , SMS - банкінг , термінали самообслуговування , банкомати , у відділеннях , зателефонувавши на номер 3700 .	27	Singular
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	4	Singular
Не знаю , чи цільно стріляв той прилад , але признаюся , що тоді вперше доводилось бачити таке дивовижжа та подивляти стрілецьку вигадливість .	5	Singular
— А я меду принесу на закуску .	3	Singular
Посудини на ніжці відміняються у своїх формах від конічної миски до профільованих баняків .	9	Singular
Водночас ми впевнено подолали символічний показник в 1 т на одного мешканця , що фактично не має аналогів у світі .	16	Singular
Згоріло все причандалля , яким ми прикрасили бар — великі довоєнні знимки Заліщиків , аванґардові плакати з Праги , мій домашній програвач з колекцією платівок , пучки макових головок , вінки часнику і снопики кримської марихуани .	21	Singular
І ось серед величної тиші , що залягала світлу мистецьку святиню метрополії світу , загомоніли великою тугою , затремтіли лункими радощами й ударили глибоким болем серця всього народу колядки Леонтовича .	25	Singular
( З нетерпінням чекаю оприлюднення нової пісні Сестер - на моє " Од такої тоски ... " : чула студійний запис , це бомба ! )	10	Singular
Спочатку ви кажете що в Могилянці заборонений плагіат , а потім показуєте на Дні ФПвН сцену з тарганом !	11	Plural
Каракєджбі і цього було замало , він визнав мене після спеціальної перевірки — за п’ятнадцять секунд треба було знайти острів Робінзона Крузо .	2	Singular
Водночас ще раз нагадати про необхідність іти до джерел і нарешті позбутися нав’язлих у зубах міфів .	5	Singular
У нас у родині збереглася стара гравюра , яку батько привіз з Німеччини : фортеця , а перед нею десь четверо коней біжать прямо на художника .	18	Singular
Якісна музика обмежень не знає – ще раз довівши це старе твердження , музиканти столичного гурту Without Limits ( Без Обмежень ) презентували свою нову студійну платівку під назвою « # DИХАЮТОБОЮ » .	9	Singular
А за вузькою Тайванською протокою лежав колосальний маоїстський Китай – багатолюдний , агресивний і невблаганний .	6	Singular
23 квітня 1945 року той табір звільнили американці .	5	Singular
У деяких марок пива є різновиди : особливе , класичне , спеціальне , портер .	5	Plural
Прийшла господиня і , вийнявши , щоб не подушилися між яйцями , тих , що вже обсохли , поклала в решето та поставила на піч .	0	Singular
Вони могли б правити і за основу , коли доводиться творити нові фразеологічні звороти або перекладати чужі .	16	Plural
Вивчаючи фізику в 7 класі , ви переконалися , що ця наука відкриває для вас багато таємниць природи , допомагає пояснити явища , з якими ви стикаєтеся на кожному кроці .	3	Singular
Це один з моїх челленджів на 2017 рік " , - поділилася Світлана .	6	Singular
Топази знаходяться в різних місцях виходу на поверхню гірських порід Українського щита .	7	Singular
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	8	Plural
В Азовському морі знайдено поклади нафти і природного газу та залізних руд .	10	Plural
Розмаїтість , точність та глибина вислову — а це властивості , що до них повинна прямувати літературна мова — вимагають того багатства лексичного , синтактичного та фразеологічного , що є в сукупності українських діялектів .	22	Singular
ЯК КОРОБКА ПАЗЛІВ : ЧОМУ ВАРТО ПОДИВИТИСЯ СТРІЧКУ - ЗІРКУ КАННСЬКОГО КІНОФЕСТИВАЛЮ « ПАТЕРСОН »	11	Singular
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	14	Singular
борюся з цим : наприклад написав пісню ( з посвятою моїй першій викладачці англійської та її дочці ) , яку ми з групою тепер граємо !	9	Singular
Сьогодні Індія має 850 тис . програмістів , вона стала світовим лідером у створенні програмного забезпечення і експортує його більше ніж на 30 млрд . дол .	23	Plural
Інтерпретаторам достатньо було просто називати чорне білим , видавцям і редакторам велося складніше й клопітніше : тут ані напівправда , ні одверта коментаторська брехня не допомагали .	25	Plural
Історія про те , що Луїджі Руссоло мав брата - композитора , який писав більш помірковану музику та використовував шумові інструменти знаменитого футуриста як екзотичні , зворушує .	20	Plural
Це засмучує .	0	Singular
Тета Міра не любила свого радянського паспорта , бо у графі « место рождєнія » було записано — Скрентон , США .	12	Singular
Темне пиво п’ють не разом , а замість їжі .	8	Singular
Пізніше в неї був закоханий Ярослав Галан , тоді ще нормальний український драматург .	12	Singular
" У дев'ятнадцять ти боїшся , що життя проходить повз , поки ти вдома .	12	Singular
Орбітальний телескоп для досліджень Сонця було запущено Великобританією 1962 року в рамках програми « Аріель » , а 1966 року NASA запустила в космос першу орбітальну обсерваторію OAO - 1 ( англ . Orbiting Astronomical Observatory ) .	0	Singular
Тракторна справа у школі ...	1	Singular
Ведучий американського телеканалу Fox News , журналіст Білл О'Райлі заявив , що може вибачитися за свої слова про те , що президент Росії Володимир Путін вбивця , в 2023 році .	21	Singular
Французи люблять , раптом що не так , виходити на демонстрації .	10	Plural
А за запасами лікувальних мінеральних вод та їхньою різноманітністю цей регіон не поступається всесвітньо відомим курортам .	8	Singular
Мати просто цвіте серед гостей , неприсідає , кожного припрошує , - адже така подія !	6	Singular
Описки , помилки й часто - густо власні хибні прочитання ( природні при упередженому погляді ) сприймалися як достотні мовні факти .	18	Plural
Так вона йому каже :	2	Singular
Він сідає рівніше , зачісує обома руками жовту гриву й гупа рукою по столі .	8	Singular
— На цій території нічого не будуватиму , лише вивозитиму сміття , бо нині ця ділянка лісу жахливо забруднена .	3	Singular
Я спав серед іграшок на підлозі у залі для музики і танців .	9	Singular
Дзядзьо любив свого фльоберта , але розумів , що настав час , коли рушниця , навіть зовсім чиста й унікального калібру , повинна бути зліквідована , щоби не бути знайденою міліцією у хаті .	10	Singular
Голос Гольдштейна перетворився на справжнє блеяння вівці і на мить його обличчя стало овечим .	13	Singular
Він захищає тканини , розташовані глибше , а також регулює їхній обмін речовинами із зовнішнім та внутрішнім середовищем ( наприклад , газообмін , видалення продуктів обміну , всмоктування поживних речовин у кишечнику та ін . ) .	28	Plural
« То яка ж користь від вашої теорії відносності ? — запитаєте ви .	8	Singular
Зате мати не дуже втішалася тими страшними іграшками .	6	Plural
Ми працювали у різних барах , але поціновувачі доброї кави переносилися за нами з бару до бару .	14	Singular
Дуже яскраво показане ставлення старого покоління підприємців до нового на межі індустріальної та постіндустріальної епохи .	8	Singular
Дивитись все одно приємно , не зважаючи на дивакуватість , майже все , окрім отої серії , де Дірк і Тодд по лабіринту лазять ( останній скріншот в статті як раз з тої серії ) .	26	Singular
У місті Бучачі якийсь час діяли водночас 2 ГЕС : одна називалася міською ( вважалася комунальною ) , інша — « на Топольках » , яка після відновлення діє й нині .	27	Singular
Під час таких нічних розмов , де узгоджувалися погляди на найважливіші речі , мене найбільше нервувало те , що тато безперервно курив , а я не міг собі того ніяк дозволити у його присутності .	33	Singular
Лавина не крутить .	2	Singular
Хіба тільки зозулька , неутішна віщуня , принесе вісточку , що її син бідолашний поліг серед чистого поля !..	2	Singular
Пам'ятати , що чехи і словаки бачать в Росії єдину охорону і оборону перед германським наступом .	5	Plural
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	2	Singular
Тут освідчувалися у коханні .	1	Plural
Економічне джерело боргів — це надто високий бюджетний дефіцит , що склався в перші роки Незалежності .	4	Singular
Ми навіть здавали гроші , щоб закупити комплект цієї абракадабри для кожного учня .	8	Singular
Господарями кордону було подружжя Салтикових .	4	Plural
Через це « Шквалом » керує лише автопілот , який посилає його до точки , де мішень перебувала в момент запуску , і лишається сподіватися , що вона не перемістилася .	11	Singular
ОПЗ запускається та інші головні економічні новини за 2 березня .	8	Singular
Дзядзьо тим часом стукав якимось патиком у стелю , бо думав , що тамтешні діти їздять серед ночі на ровері , а мама питалася у брата , нащо він трясе ліжком .	10	Singular
Одне слово , він не дурень , але кар’єрист передусім .	1	Singular
Книжки про українську людину , яка залишається собою на бездоріжжях XX століття .	3	Singular
Її мама підібрала у сквері .	4	Singular
Якщо ви поділяєте думку дівчини з моєї лекції , раджу придивитися до будь-якого девайса .	4	Singular
Згоріло все причандалля , яким ми прикрасили бар — великі довоєнні знимки Заліщиків , аванґардові плакати з Праги , мій домашній програвач з колекцією платівок , пучки макових головок , вінки часнику і снопики кримської марихуани .	20	Singular
Двоє агентів були виявлені і вбиті при першій же спробі ввійти в оточення Дудаєва .	12	Singular
Для дітей каміння було ще й знаряддям для різних забав — перекинути дроти , вцілити у стовп .	2	Singular
Будь ласка відгукніться ті , хто переходив в Могилянку з Острозької академії або хоча б підкажіть , де таких можна знайти ?	11	Singular
— Та мої слова були горохом до стіни .	4	Plural
Ти пропав навіки .	1	Singular
Навіть підняття важких предметів і тривалий кашель часом « долучаються до справи » : різкі поштовхи повітря під час кашлю викликають скорочення діафрагми , яка виштовхує шлунковий вміст у стравохід .	6	Singular
За будовою дна воно є платформним : знаходиться на затоплених ділянках Східноєвропейської та Скіфської платформ .	13	Singular
Можна вчитися , можна працювати , але вдома , в любові , якщо вони хочуть жити повним життям й уникати розчарувань та психічних негараздів , жінка повинна бути жінкою , а чоловік — чоловіком .	26	Singular
Мотря утерла рукавом сльози й простогнала ...	3	Plural
У наших краях почалися міжнаціональні конфлікти , і в такий спосіб дзядзьо Михась убезпечував свою неукраїнську сім’ю .	4	Plural
Кода " : з перших же слів зал ціпеніє , і ти читаєш у гробовій тиші - з відчуттям , ніби ріжеш по живому .	23	Singular
Домашнє огнище признається недоторканим .	3	Singular
Отримується продукт , в якому все – мертве .	0	Singular
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	1	Plural
Знаю ще таке : коли дитину вперше купають то воду після купелі слід виливати коли не стемніло і обов"язково під родюче дерево ( щоб продовжувався рід ) .	24	Singular
Узагалі Софія мала дуже тісний емоційний зв’язок з татом – писала , що є немовби його продовженням у цьому світі .	4	Singular
Воно було попаковане у картонні пачки .	0	Singular
При цьому частка сільськогосподарських підприємств у загальнообласному обсязі виробництва овочів відкритого ґрунту не перевищує 3 % .	3	Plural
В Оришки затіпались челюсті , забігала по виду мишка .	8	Singular
Посудина на ніжці є одною з характеристичних форм неолітичної паскової кераміки від середньоєвропейської рессенської групи до українського Трипілля , Болгарії і Диміні .	4	Singular
Але надто великих не робили – щоб не плуталися ноги .	2	Plural
Він почав збирати матеріали для книжки .	1	Singular
Можливо , ви захочете перевірити , як воно , в районі ... 2023 року " , - пожартував О'Райлі .	18	Singular
Ми полетіли .	1	Plural
Мати це чула , і , коли чиїсь великі руки покришили на долівку жовток з яйця і грудку пшоняної каши , кілька самі кинулись на неї , а решті почала поясняти призначення ціх жовтих шматочків мати .	31	Singular
Ось що весь час вибиває і " ріже " професійно та ідеально вибудуваний епатажний засексуалений публічний образ Даші Астаф’євої .	2	Singular
Водночас ще раз нагадати про необхідність іти до джерел і нарешті позбутися нав’язлих у зубах міфів .	12	Plural
Потім він зацікавився Земельвайсом , угорським акушером , який вперше почав застосовувати антисептики , від чого смертність новородків і породіль відразу зменшилася у десятки разів .	15	Singular
Один близький товариш позичив у мене дуже багато грошей і втік до Америки .	0	Singular
А коли він зумів із того матеріалу зробити динамічний художній твір , що викликає навіть підозри в містифікації , то це висока мистецька оцінка йому .	8	Singular
Недурно ж це воно !..	2	Singular
Описки , помилки й часто - густо власні хибні прочитання ( природні при упередженому погляді ) сприймалися як достотні мовні факти .	16	Plural
За 20 років назбиралася ціла бібліотека мемуарної літератури , цілком достатня для того , щоб здивувати прозаїків , які підживлюються західною літературою жахів .	21	Singular
Він був дуже розумний , і його залишили у медичній службі .	0	Singular
Житомиру - місту , яке , підтверджуючи свою назву , і зараз відстоює мир в Україні , місту , яке одним із перших отримало Магдебурзьке право і до проголошення незалежності підняло синьо - жовтий стяг , - сьогодні 1133 !	22	Plural
І зараз лють яку відчував кожен стала абстрактною , не адресованою емоцією яку можна було передавати та спрямовувати з одного об’єкта на інший неначе вогонь у паяльній лампі .	4	Singular
Щодо цього є гарна приказка : " На колір і смак товариш не всяк " .	11	Singular
Вона дозволить модернізувати телекомунікаційну мережу та забезпечить передачу інформації високошвидкісними потоками між конкретними енергооб’єктами « НЕК « Укренерго » .	0	Singular
До того ж у межах території України поширені й інші структури — Донецька складчаста область , Скіфська платформа , з якими і пов’язані значні коливання висот .	7	Plural
Можливо , буде на осінь .	4	Singular
Арештований майстер належав їм .	3	Plural
За монастирським єзуїтським садом од плацу містечка йде улиця вниз .	5	Singular
Освітня станція 31В1 шукає ініціативні спільноти : з 15 липня по 15 вересня ви можете провести будь-яку подію та захід на прохолодній терасі в центрі Києва .	25	Singular
Хіба що перед святами любили подивитися на вчительок і комсомольців з усіх шкіл міста , які виглядали своїх учнів , тримаючи напоготові олівці і блокноти .	24	Plural
Зупинивши свою « Ниву » в полі , Дудаєв розвернув телефон на капоті автомобіля , зловив сигнал із супутника .	12	Singular
Єльцин , не замислюючись , розпорядився виділити необхідну суму .	0	Singular
Мені траплялася інформація , що перед звільненням табору більше 10 тисяч бранців були вивезені СС на південь і знищені під час « маршу смерті » .	6	Singular
Операція була настільки таємною , що навіть агенти ФСБ , які знаходились в оточенні Дудаєва про неї не знали .	16	Singular
Однак жодна формула не в змозі передбачити всіх імовірних випадків чи ситуацій , на які можна натрапити в пам’ятці з багатошаровим письмом .	7	Plural
І нізвідки чекати допомоги .	1	Singular
На дорогах , крім південної частини , місцями ожеледиця .	4	Singular
Якщо ви придбали Office у форматі фізичної ключ - карти :	2	Plural
Цей причинок ставить собі завдання розглянути деякий матеріял паскової кераміки з Південно - Східньої Европи під оглядом техніки посудини на ніжці , що може кинути світло теж на питання споріднености окремих форм та груп ( подунайського неоліту ) .	28	Singular
А здається у 97-му Кохана розбилася під час шторму , коли стояла пришвартована ...	5	Singular
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	0	Plural
Сума державного і гарантованого державою боргу України на кінець 2016 року становила 1 , 930 трлн у гривневому еквіваленті .	0	Singular
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	24	Plural
Ми не зупиняємося докладно на слідах турецького будівництва або будівництва пізньої татарської доби .	0	Plural
Сам Дудаєв також відійшов з трубкою від апарата на кілька метрів .	1	Singular
Для забезпечення можливості ремонту розподільних пристроїв або ділянок електромережі , не припиняючи енергопостачання споживачів , систему збірних шин розподільчих пристроїв секціонують .	1	Singular
Решта збірки мені відома , за винятком двох - трьох віршів .	2	Singular
Дзядзьо натомість не любив романів .	4	Plural
Може б , і йому прислати « на суд і осужденіє » ?	4	Singular
І ти знову сповнений сил і можеш з легкістю розгледіти можливості , які тебе оточують .	13	Singular
– Кожен його рух , кожна кинута в зал репліка збуджували думку глядача .	9	Singular
Але сидів під стіною , затиснений іншими гостями , ті його не випускали .	5	Singular
Запалення плеври — плеврит — виникає унаслідок потрапляння збудників інфекції до плевральної порожнини .	5	Singular
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	19	Singular
Були би тоді " сили інерції " , адже тоді , ти навіть не зміг би знати , чи ти крутишся .	5	Singular
Наступне випробування їжею .	0	Singular
Це дуже небезпечне інфекційне захворювання .	4	Singular
Укрзалізниця не хоче визнати , що скорочення потягів викликане зношеністю та закінченням терміну експлуатації пасажирських вагонів , які нічим замінити .	6	Singular
Тому я сиділа на підвіконні кав’ярні , пила міцний чорний чай з м’ятою і малювала вже внутрішній Казімеж .	1	Singular
В кожному разі показується , що на великому просторі дністро - дун . области панував у формі посудини на ніжці спосіб виробу перше посудин , а потім додання до них дна .	11	Singular
Згідно із повідомленням ДСНС о 12 : 46 у с . Глухів Сокальського району Львівської області на шахті № 10 " Степова " ВАТ " ЛьвівВугілля " на горизонті 550 м . , в 119 конвеєрі внаслідок вибуху сталося обрушення гірської породи .	38	Singular
Однак 1762 року англійський ботанік Джон Гілл відніс цю рослину до роду Cyanus , який 1754 був виділений Філіпом Міллером із роду Centaurea .	15	Singular
Нараз позирає , а поряд на лавці паскудна чорна кішка , і на нього очі витріщила .	9	Singular
Погодитися з пропозицією Міністерства економічного розвитку і торгівлі про передачу Міністерству культури повноважень з управління корпоративними правами держави щодо приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” ( код згідно з ЄДРПОУ 33932816 ) .	10	Singular
Втім , трапляється це ще рідше , ніж у жінок .	3	Singular
І ось Меллопи вже пливуть на кораблі , зустрічають величезного восьминога та русалоньку , потрапляють у шторм і опиняються на безлюдному острові .	9	Singular
Різні фарби можуть закріплюватися по-різному , але найкращим варіантом будуть термозакріплювальні фарби .	9	Plural
« Держава витрачає 7 млрд грн у рік на 106 тисяч дітей , ізольованих у дитячих будинках , яких маємо 751 .	4	Plural
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	6	Singular
Процес виділення шлункового соку за механізмами його запуску можна поділити на три фази — так звані мозкову , шлункову та кишкову .	5	Plural
Цей силует батько бачив кожного дня з табірного плацу у Фльосенбурзі .	5	Singular
— Я не підбіжу , як доведеться тікати .	3	Singular
Для нас це була вигідна пропозиція , і ми згодились .	1	Plural
Для характеристики теплового стану тіла використовують поняття температура .	7	Singular
Але млію від дівчат , що вдягаються як я вдома	8	Singular
Можна вчитися , можна працювати , але вдома , в любові , якщо вони хочуть жити повним життям й уникати розчарувань та психічних негараздів , жінка повинна бути жінкою , а чоловік — чоловіком .	10	Singular
— Як же , — кажуть , — ми тобі будем помагать , коли у нас сокири нема ?	17	Singular
ОСКІЛЬКИ В ДЕЯКИХ КРАЇНАХ АБО НА ДЕЯКИХ ТЕРИТОРІЯХ ЗАБОРОНЕНО ВИКЛЮЧЕННЯ Й ОБМЕЖЕННЯ ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ ЗА НЕПРЯМІ ТА ВИПАДКОВІ ЗБИТКИ , У ТАКИХ КРАЇНАХ АБО НА ТАКИХ ТЕРИТОРІЯХ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ КОМПАНІЇ APPLE УСТАНОВЛЕНО В МЕЖАХ , ДОЗВОЛЕНИХ ЗАКОНОМ .	27	Singular
Через кілька років ми почали розсаджувати їх у різних частинах подвір’я і саду .	2	Plural
Вгадайте чи спромігся Кабмін затвердити Положення про Національну раду з питань науки та технологій ?	3	Singular
Перед застосуванням металу для реалізації певного проекту його випробовують за допомогою спеціальної техніки .	12	Singular
Інший знайомий з Франківська зустрічався у Львові з донькою шведської красуні і арабського багача .	13	Singular
Почали п'єсою " Невольник " і мали величезний успіх .	6	Plural
— Не йди , — каже , — чоловіче , якби він тебе хотів у куми взять , то б уже давно за тобою прислав .	11	Singular
Щоб це видалось дуже новим після доби Ґетевського « Східного дивану » та екзотики часу розквіту романтизму , ми цього б не сказали .	7	Singular
Це вбиває будь-яку напругу і знецінює увесь екшн .	0	Singular
Иноді він підходить до нас і дивиться на сотняні папірці , які ми пересуваємо один до одного .	8	Plural
Навіть святий Миколай залишав свої мандаринки для тети Міри у торбинці , прив’язаній до клямки її покою .	1	Singular
Живуть , дійсно , але як живуть , чому живуть , куди живуть ?	6	Plural
Як же його не проклинати такого ? як з ним миритися ?!	2	Singular
Вивчення фізики розширює коло ваших знань , відкриваючи нові горизонти пізнання .	0	Singular
Що люди сказали б , якби побачили в селі , яку відьму він привів до хижі .	6	Plural
П’ять років над ними сидітиму , а таки зроблю .	1	Plural
Звукозапису супроводу до фільмів Євгена Деслава , на жаль , не лишилося , а він міг би бути насправді отим першим документом у майбутньому музеї історії української електроакустичної музики .	19	Singular
В останньому поєдинку проти Сербії залишається з’ясувати , з якого місця наша команда потрапить на жеребкування Євробаскету : з першого чи другого .	5	Singular
Припускаю , в наступному сезоні багато хто мимоволі перейде на бік зла , обернувшись на білих блукачів .	10	Singular
Він був головнокомандуючим незліченної тіньової армії , підпільної мережі змовників що діяли по всіх усюдах Держави .	7	Singular
Така неприємність іноді виникає в тих , хто полюбляє гострі страви або зловживає спиртним .	8	Singular
Зокрема частина подій повістей « Русалонька із 7 - В або прокляття роду Кулаківського » , « Русалонька із 7 - В проти русалоньки з Білокрилівського лісу » відбуваються в даному населеному пункті .	12	Singular
Інша , вибачте за вираз , теорія не тільки профанує пролетарське мистецтво , але й становить глибоко консервативний чинник у розвиткові суспільства .	21	Singular
Не менше значіння мав він як маляр і скульптор , та в цій ділянці залишив по собі чимало цінних речей .	6	Singular
« Стояла тиха , як корінь у землі , ніч » .	1	Singular
У кожної людини своє покликання і талант .	1	Singular
За це житло депутатка віддала 3 , 5 мільйона гривень .	8	Singular
Можливо , вплинула присутність озброєних людей .	2	Singular
8 лютого 1965-го парламент Великої Британії заборонив рекламу сигарет на телебаченні .	3	Singular
У синтезаторі АНС , що названий на честь композитора Олександра Скрябіна , використано принцип графічного зображення та відтворювання звукових хвиль у їхньому динамічному розвитку .	5	Singular
Книжку майже видрукувано ( з 208 с . — 176 ) , і вносити зміни в її план і склад запізно .	16	Singular
Втікай до лиха один з другим , бо москалі вас видушать , як рудих мишей .	8	Plural
Щоби мама не знала , що він курить , товариш тримав сиґарету не пальцями , а затиснувши її у гребінь з довгим руків’ям .	10	Singular
Історія Антея , готового повісити арфу на вербі й задовольнитися всього лиш хатнім визнанням ( значущий для цієї авторки мотив , не раз актуалізований у творах різних років ) , дає його землякам « добрий приклад » .	12	Singular
Прилітає змій додому .	0	Singular
Показ в Україні тривав 7 тижнів і завершився 8 листопада 2015 року , за час прокату було продано 442 509 квитків та зібрано 29 037 892 ₴ , або ж 1,357,145 $ .	7	Singular
« Наприклад , може виявитися , що розширення певних заливних територій для того , щоб вони поглинали більше води , зменшить загальний рівень повеней і завдану шкоду » , – каже Міхаеліс .	30	Singular
Навіть підняття важких предметів і тривалий кашель часом « долучаються до справи » : різкі поштовхи повітря під час кашлю викликають скорочення діафрагми , яка виштовхує шлунковий вміст у стравохід .	15	Plural
Одночасно подавати листи " через чемність " через одних словаків до других , їхніх знакомих , - туди , куди пошта не сприяє .	14	Plural
Водночас ми впевнено подолали символічний показник в 1 т на одного мешканця , що фактично не має аналогів у світі .	3	Plural
Орел його поніс аж у хмару , а потім і пустив його додолу .	2	Singular
Ячмінні зерна обжарюють – виходить солод карамельного кольору .	7	Singular
Безперечно — і червона « сатана в бочці » найде свою поличку .	10	Singular
А інформація подається через численні політичні фільтри - політкоректність , недискримінація , боротьба з гомофобією , сексизмами , екстремізмом , націоналізмом і тому подібне .	14	Singular
Хтось це бачить , зупиняє його , мовляв , не бійся — більше проблем із їжею у тебе не буде !	17	Singular
Як не шепталися , що вони талановитіші від Вас , як не говорили , що з Вас лише « співець національного безсилля часів пролетарської революції » ( Семенко ) , — а за Вами плентаються в ар’єрґарді .	20	Singular
Виняток з цього правила становлять інколи жінки відгодовані , огрядні , у яких чуттєві закінчення сховані за товстим підшкірним жировим прошарком .	9	Plural
Так , притискаючи один до одного уламки розбитої порцелянової чашки , не можна її відновити , бо відстань між сусідніми молекулами в щілині настільки значна , що сили міжмолекулярної взаємодії між ними не виникають .	27	Plural
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	27	Plural
— Та це я , — каже , — прийшов до тебе просить конячки , нема чим і протопить , поїду в ліс та назбираю хмизу .	3	Singular
До 2050 р . населення всіх великих регіонів світу , за винятком Африки , майже на чверть становитимуть люди у віці 60 років або старше .	1	Singular
Вони ослаблюють враження .	2	Singular
Нам , правда , кажуть , що „ Донцов не проводив , а тільки зручно грав на настроях і захопленні модними гаслами " ( Лагодівський ) .	10	Singular
Американські слідчі сподіваються переконати Пола Манафорта , екс-керівника передвиборчої кампанії президента США Дональда Трампа , співпрацювати з ними у розслідуванні можливої змови між штабом Трампа і Росією .	7	Singular
Місто складається з трьох близько розташованих , але цілком самостійних архітектурних груп , позначених буквами латинського алфавіту : « А » , « В » і « С » .	13	Plural
Як Office 365 , так і Office 2016 постачаються із 25-значним алфавітно - цифровим кодом , який слід застосувати для активації вашого продукту .	13	Singular
Режисер звертає увагу на танцівницю Валентину Чистякову .	0	Singular
Ми чекаємо на зустріч - адже дотик до видавця побачити Вашу радісну посмішку та потонути в чарах продукції - це спомин на багато років та добре щеплення поважати та цінувати свою країну ...	8	Singular
І наче вся камера промовила те « видно » , хоч усі й мовчали .	2	Singular
Натомість перелякані студенти переконували взяти собі все те , що вони щойно на пательнях підсмажили чи затушкували .	3	Plural
У мене , прости мене мати божа , на душі полегшало : не то , щоб я йому смерти бажала , а гадала собі , що тепер вже ні з ким буде Антонові лаятися ; а мені того тільки й треба .	32	Singular
— Його знизили із 51 , 2 коп .	1	Singular
Ерекція , тобто вставання , чоловічого прутня — то речовий доказ статевого впливу на чоловіка , й нема у почуттєво - еротичному житті жінки більшого нещастя , ніж те , що чоловік перестане відгукуватися готовністю на її пестощі .	28	Singular
Взимку молоко продавали на вагу , а більшість вулиць утворювалися височенними дощаними парканами з обох боків .	12	Plural
Він був головнокомандуючим незліченної тіньової армії , підпільної мережі змовників що діяли по всіх усюдах Держави .	8	Singular
120 нечаянців відзначені орденами та медалями за мужність і відвагу на фронтах Другої світової війни .	9	Singular
З літака ми пересіли до автомобілів .	5	Plural
Олена Львівна Кульчицька ( 15 вересня 1877 , Бережани — 8 березня 1967 , Львів ) — український графік , маляр , педагог .	4	Singular
Крива В показує перебіг статевого акту у дуже збудливої жінки .	9	Singular
Під керівництвом професора ХАІ Йосипа Немана в навчальний процес впроваджувалось реальне проектування літаків , здійснюване бригадами студентів .	14	Singular
Зареєструйтеся і сплачуйте регулярні рахунки без комісії протягом перших 2-х місяців * разом з нами !	3	Plural
Дослідження складових ґрунту спочатку принесло нове розчарування : по всій поверхні « хворих » стулок були виявлені цинкові білила , які в живописі почали використовувати в XIX столітті замість традиційних свинцевих .	4	Singular
Водночас серед чиновників популярною стає пропозиція зберегти район у такому стані , як є , за принципом « один район — одна громада » .	10	Singular
На мою думку , абсолютно непоганий показник .	6	Singular
З того часу не стало на землі ясного спокою , потьмарилась блискуча божа мрія .	2	Singular
Боєва тактика : коли ми увійдемо на територію чужої держави , то її власті , не знаючи , в чому річ , будуть старатися нас поборювати і усунути .	8	Singular
Коли розігнались було до наступу , то йшли одчайдушно , не зважаючи ні на які втрати .	14	Plural
Дівчатам навіть пропонувалося вибрати те , що їм більше подобається , — тонкий і довгий чи грубий , але короткий .	7	Plural
З раннього віку я не любив праці .	2	Singular
Коли ж від такої жінки вимагається бути лише матір'ю і жінкою , то для неї буде далеко важнішою рідна стріха від рідної землі .	15	Singular
Очі мамині сухі , голос ані здригнеться , і я чую за ним : спогади її не щемлять їй і не болять — вони закам’яніли .	2	Plural
Чоловікові досить глянути на жінку , тернутися об неї або притулитися , і він уже ладен до статевого акту , який сповна його задовольняє .	18	Singular
Наявність такого права для жінки у культовій книзі , яка обґрунтовує радше права чоловіків , ніж жінок , показує , наскільки гидко може тхнути з рота .	6	Singular
Ми віримо , що це є священним обов'язком наших урядів перед своїми народами , а також перед народами світу " , – йшлося у підсумковому звіті Ялтинської конференції .	4	Singular
На сучасному етапі в Україні щорічно утворюється близько 1 млрд т твердих відходів виробництва та споживання .	15	Singular
Щоби щось собі зварити , ми сходили на нижчі поверхи гуртожитку до загальної кухні .	5	Plural
Вона повезла з собою його привітання селу , кілька доручень і листа до одного з товаришів по роботі .	9	Plural
— Щоб ти оту гору розкопав , і щоб туди Дніпро йшов , а коло того Дніпра побудуй комори : щоб байдаки туди приставали , й щоб ти ту пшеницю продав на байдаки .	30	Singular
Мало не сто років тому Микола Зеров радив не гаючись « перевіяти на току критики » наші мистецькі набутки , відсіяти полову , виважити все найдобірніше й означити тяглість національної традиції .	18	Plural
У неділю , 26 лютого , працівниками внутрішньої та власної безпеки Держприкордонслужби спільно з Національною поліцією , затримано старшого інспектора прикордонної служби Сумського прикордонного загону у званні « старший лейтенант » .	22	Singular
Тоді дружніми зусиллями зайняли безпечне місце біля величезної галі автомобілевої фірми й тут , опершись об мосяжне поруччя , з безмежною нудьгою на видовжених обличчях приглядалися морю життя , що заливало Четверту авеню .	5	Singular
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	37	Plural
Після першого репортажу , готуючись до наступних , раптом від колег дізнаюся , що « зверху » — з НТКУ , від пана Аласанії , прислано « їхнього » коментатора , а мій договір анулюють » , — написав Довгич .	19	Singular
У свою чергу речник Манафорта Джейсон Малоні відмовився коментувати дані повідомлення .	3	Singular
Благо , до цього не дійшло , бо навіть за таких несприятливих обставин її напарник - геолог надто вже хотів жити і , завдяки професійним знанням та ерудиції , зумів облаштувати цілком адекватний побут на наступні роки .	29	Singular
У жодному барі , в жодному кафе , ні в одному ресторані не було інакшої кави , крім розчинної .	6	Singular
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	1	Singular
Народилася 23 березня 1974 р . в Києві в театральній родині .	2	Singular
В нього чудесний колір обличчя , подібний до поверхні доброго дьогтю , з ледве помітним оливково - шоколадним нальотом .	3	Singular
Стосовно ж далекозорого КДБ , то ця делікатна служба намагалася навернути поета “ на шлях істини ” настільки неделікатно , що Михайло не скорився , був змушений перейти на заочне відділення сільгоспінституту , а потім і дременути з Полтави ” .	9	Singular
Один із них злегка нагнувся і при допомозі другого насадив на свої плечі скоростріл .	11	Plural
Повідомляється , що вночі у західних , північних і центральних областях , вдень у східній частині , місцями невеликі опади , на решті території сухо .	0	Singular
GFP має класичну структуру бета - бареля , що складається з одного β - листа та альфа - спіралі з флюорофором в центрі .	9	Singular
Щодо писання видавничої комісії , то це звичайна тактика її голови .	3	Singular
Через часту зміну шкіл тато до кінця життя на початку речення писав Е обратноє .	10	Singular
Я налічила 6 великих яхт і 18 менших , а три великі пароходи стоять увесь час напроти нас нерухомо і щовечора наводять світло електричне на Сан-Ремо .	25	Singular
Минулого року розламалася найкраща ренета , посаджена у п’ятдесят шостому .	4	Singular
Переможцем минулорічного конкурсу на кращий сценарій проведення « Свята першого дзвоника » стала житомирська школа № 28 .	4	Singular
Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України інформаційно - аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні пропозиції до рекомендацій парламентських слухань , визначити доповідача із зазначеного питання .	1	Plural
Каміння було улюбленою зброєю у часи мого делятинського дитинства .	0	Singular
Вона радіє , як є чим топити .	1	Singular
У селі мешкає 492 людей .	2	Singular
Ще раз дякую Вам за Вашу велику працю , за магію і чари !	3	Plural
Судячи з усього , Ґоблін має діагноз .	6	Singular
Каже , що тримати образ потрібно не епізодично , а протягом усієї вистави .	12	Singular
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	33	Singular
Конструктори , удосконалюючи існуючі знаряддя праці , проектують різноманітні металообробні верстати та електрифіковані ручні інструменти , які відрізняються різними параметрами та якістю обробки .	5	Singular
Методом евтаназії для експериментальних тварин є передозування анестетиків .	6	Singular
Що кращий апетит , то більше шлункового соку виділяється в « мозкову » фазу .	1	Singular
Від спеки рятують “ танцюючі ” кольорові фонтани , які особливо полюбляє малеча .	7	Plural
Наприклад , за рахунок такої комплексної переробки покладів в Україні виготовляють вапнякові добрива , шляховий і будівельний щебінь , цеглу .	14	Singular
Восени минулого року , вже після скандалу з квартирою іншого депутата – Сергія Лещенка , розголосу набула інформація про те , що у 2014-му році Заліщук купила велику квартиру у самому центрі Києва .	8	Singular
Як розповів іноземець , він повертався додому з Російської Федерації , і в автобусі познайомився з чоловіком , з яким вони дорогою вживали амфетамін .	23	Singular
За два дні перед початком школи він подарував мені простенький однолезовий розкладний ножик , просвердлив у колодці дірку і засилив шнурок .	5	Singular
При касі Опери оба джентльмени з великим спокоєм і невідступними « кубами » в зубах видержали цілу навалу штовханців , стараючись по змозі віддавати їх на всі боки .	7	Singular
Ми чекаємо на зустріч - адже дотик до видавця побачити Вашу радісну посмішку та потонути в чарах продукції - це спомин на багато років та добре щеплення поважати та цінувати свою країну ...	10	Singular
Передбачається , що водоканал має сплачувати 95 % за спожиту електроенергію до моменту підписання договору , виконувати умови договору та забезпечувати 100-відсоткову оплату за спожиту електроенергію .	3	Singular
Коли ж селищному голові Новосельського запропонували подати приклад і почати об’єднання , він відповів : « А якщо мене громада не обере на виборах ?	4	Singular
Інакше буде вона завжди , як та мати козака Гоголя , лише припадати йому до стремен і заливатися гарячими сльозами — замість самій йому те стрем'я тримати .	6	Singular
“ Я учора зняла 20 тисяч грн . на С . Бандери , – тішиться клієнтка .	1	Singular
— Правду , бачу , казала катова сучечка , — сказав він .	6	Singular
Незнайомі люди мусили сидіти один коло одного , як на сільському весіллі .	2	Plural
Гуртові яви живі , мальовничі , ефекти акустичні давали досконалу оману " , – відгукується на виступ у Львові критик Степан Чарнецький у часописі " Неділя " .	7	Plural
При повному зведенні клітора стане видно його голівку , що висунулася зі складок крайньої плоті .	2	Singular
Бензину в один політ можна було взяти стільки , що дельтаплан тримався у небі шість годин .	0	Singular
Особливо заперло про то шо як тримати немовля в лівій руці то воно буде лівшею .	1	Singular
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	13	Singular
Більшість цих сімнадцятирічних хлопчиків і дівчаток перейшла через справжні бої з озброєними і бєзпрєдєльними заготівельниками ікри , червоної риби , ведмежого жиру , тисячолітньої модрини , гагачого пуху , тигрячих шкір , женьшеневого кореня .	6	Singular
Але головне цей алгоритм логарифмічний за цією довжиною .	4	Singular
Всередині квартири солодкий та принадний голос диктував перелік цифр , що якось стосувалися виробництва чушкового чавуну .	7	Singular
Вертаючи до любовних таємниць наших бабусь , скажу , що флірт мав свої правила та настанови , не кажучи вже про багату “ літературу ” з цього питання , як - от : любовні порадники або гру “ Товариський флірт ” .	7	Singular
Освітня станція 31В1 шукає ініціативні спільноти : з 15 липня по 15 вересня ви можете провести будь-яку подію та захід на прохолодній терасі в центрі Києва .	1	Singular
Загалом десь 100 романів написав і не тільки про індіанців ( яких він не дуже то і бачив ) , а про далекі краї , де він ніколи не був .	4	Singular
Риба : лящ , плотва , карась , окунь , судак , щука , сазан , бичок , густера , краснопірка , лин , білий товстолоб , сом .	12	Singular
Спробуємо пояснити його з точки зору молекулярно - кінетичного вчення про будову речовини .	2	Singular
Запросити для участі в парламентських слуханнях представників центральних і місцевих органів виконавчої влади , органів місцевого самоврядування , громадських організацій , профільних міжнародних організацій , науковців та експертів .	7	Plural
Так , недавно кілька читачів охарактеризували як « джинсу » цілком невинний матеріал на « Українській правді » про мого колишнього студента Руслана Кавацюка , оскільки текст видався їм занадто добрим і позитивним , щоб бути правдою .	16	Singular
Також вона згадала , що зелені насадження виконують захисну функцію від автошляху , а знищення дерев та будівництво АЗС чи автомийки ще більше псує екологічний стан міста .	5	Plural
Досить сказати , що режими двох вождів , іменами й портретами яких досі засмічені газети , залишили на його тілі шрами , а на ім’я не названі .	10	Plural
Запрошуємо до співпраці кав'ярні , квіткові магазини , медичні центри та інші зацікавлені заклади !	3	Plural
А де вже зовсім ніяк було перебрехати , вдавалися до спасенних купюр , отих крапок у квадратних дужках , що їх у дванадцятитомнику безліч .	4	Singular
Міністр фінансів Олександр Данилюк повідомив , що підписання Меморандуму з Міжнародним валютним фондом - це питання найближчих днів .	16	Plural
А серед них десь й такі , на яких одвіку ще не ступала нога людська .	12	Singular
І от роки живете ви побіч себе , тішитеся з літа , нудьгуєте взимку , і , правду кажу , ви менше знаєте про те , що твориться в душі вашого колишнього приятеля , ніж він , що відчуваєте ви !	12	Plural
Подібна витівка його попередника Миколи Митлюка коштувала йому життя .	5	Singular
Американські слідчі сподіваються переконати Пола Манафорта , екс-керівника передвиборчої кампанії президента США Дональда Трампа , співпрацювати з ними у розслідуванні можливої змови між штабом Трампа і Росією .	9	Singular
Та тому , що минулого року в Харкові наша бригада виборола переможне місце і таким чином ми це право заслужили , – зазначив Сергій Бутенко .	18	Singular
Це для ворога військові славетної 72-ої бригади , які захищали Авдіївку , - « Чорна бригада » , а для нас – світле і хоробре військо !	24	Singular
— Не поспішай , газдику , спочиньмо тут на травичці зеленій .	9	Singular
Читання випало дуже щасливе : гостей прийшло чоловік 120 — 150 .	5	Plural
Це події , бездоганним проведенням яких ми зможемо у черговий раз довести міжнародній спільноті не випадковість своїх прагнень бути повноправним членом Європейського співтовариства » .	3	Singular
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	20	Plural
За це вільнодумство Михайло , як стверджував його світлої пам’яті літературний побратим Борис Олійник , “ удостоївся особливо пильної уваги ідеологічної сторожі .	10	Singular
Вони жадібно жеруть , однак один раптом обурюється : " Якого факін хера ти поклала в сандвіч гірчицю ?! "	7	Singular
Відбій — роздягання , складання одежі і вискакування на другий ярус тривав стільки , скільки горів сірник .	7	Singular
У мене , прости мене мати божа , на душі полегшало : не то , щоб я йому смерти бажала , а гадала собі , що тепер вже ні з ким буде Антонові лаятися ; а мені того тільки й треба .	31	Singular
У нас були валізочки з химерними залізними пластинками , які у певному порядку вкладалися у кодувальний пристрій радіостанції .	16	Singular
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	21	Plural
Отже , Товстенську селищну об’єднану територіальну громаду утворено територіальними громадами , розташованими на території двох суміжних адміністративно - територіальних одиниць - Заліщицького та Чортківського районів Тернопільської області .	3	Singular
Таке свідчення про життя й роздуми над життям закарпатського мудреця Андрія Ворона потрапило до вмілих рук Мирослава Дочинця .	16	Singular
Тимчасова ізоляція домашніх тварин може проводитись у примусовому порядку , якщо домашня тварина є небезпечною для оточуючих .	14	Singular
У першій у різних майстернях працювали робітниками делятинці з певним допуском .	7	Plural
У США вони ідентичні , отже , отримуємо коефіцієнт 3 , 98 , на який потрібно помножити середні доходи середнього класу в Україні , щоб отримати їх еквівалент у Сполучених Штатах .	30	Plural
У свою чергу Динамо та Шахтар наразі тепер відокремлює 10 очок , але " гірники " свій матч ще не зіграли .	10	Plural
Вона не могла навіть цілувати його перстень .	2	Singular
Дідо помер кілька років перед моїм народженням .	3	Plural
Переповідати факти боротьби українського народу , наслідки большевицької неволі , її форми та зміст , форми большевицького гноблення народів взагалі .	17	Singular
Під горбом , на якому наша хата і сад , була залізнична колія .	5	Singular
Нині зростає інтерес до біоміметики як до галузі копіювання унікальних функцій і виробничих процесів живих організмів , застосування цих технологій під час розробки й створення продукції .	1	Singular
Нині покійний український дисидент Леонід Плющ казав про « позаморальні демократії » , що формуються як у розвинених капіталістичних країнах , так і в третьому світі .	9	Plural
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	35	Singular
Між нашою хатою і домом убитої не було жодних осель , лише поле , городи , сади , яри і зарості шипшини .	14	Plural
Ніде як боялись відвідати родини Качеровського й Титаренка .	0	Plural
Але мова кожного народу є вираз його національного світогляду , а мова окремого члена нації , мавши за підставу загально - національне , віками утворене , вносить у скарбницю народньої в широкому розумінні мови його власне , висловлює його індивідуальність .	7	Singular
Традиційно кажу спасибі всім , хто дочитав моє полотно .	2	Singular
У сусідських наймах не здобудеш тої повноцінної слави , якою винагороджують геніїв ; Антей мусить торкатися таки рідної землі , аби не втратити силу й обдарування .	11	Plural
Парціфаль ( нім . Parzival ) — містично - куртуазна поема Вольфрама фон Ешенбаха .	9	Singular
За словами експерта , такої різниці у тарифах між атомною та тепловою енергетикою , яка зафіксована наприкінці 2016 року , історія вітчизняної енергетики ще не знала — більше , ніж утричі !	14	Singular
І раз так “ скрупульозно ” нам змалювали титульного персонажа , то чого дивуватися , що решта екіпажу існує лише для того , аби ксеноморфи їх пронизали , випатрали , загризли чи вилізли з них .	7	Plural
Він завжди мав при собі не лише складаного ножа , а навіть маленький гострильний камінь .	13	Singular
Із Мирославою поїхала в пологовий та в туалеті сама її народила .	7	Singular
У 2006-му велика американська компанія General Dynamics дістала завдання дослідити це питання ( хоча в листі не фігурувало слово « торпеда » , йшлося лише про « підводний транспорт » ) від Агентства передових оборонних дослідницьких проектів США .	28	Singular
Деякі родовища корисних копалин , які раніше вважали непромисловими , починають використовувати , оскільки вони містять дефіцитні для України ресурси — апатити , фосфорити , боксити .	21	Plural
Про це йдеться у повідомленні Управління ДСНС у Закарпатській області .	9	Singular
Незабаром націоналістична група отримала нове завдання — працювати з радянськими утікачами - українцями , яких утримували в концтаборі неподалік Харбіна .	2	Singular
Телескоп « Габбл » — унікальна багатоцільова орбітальна обсерваторія , найбільша серед запущених у космос у XX сторіччі .	17	Singular
Коли йдеться про доісторичну добу , головний матеріал дослідникові постачають українські діалекти та факти інших слов’янських мов , що досліджуються за допомогою порівняльного методу , а також аналіз запозичених українською мовою чужомовних слів .	10	Plural
Я приходив щодня у молочну чергу , бо діти були малесенькі .	8	Plural
По личку її , сумному й жовтому , раз поз раз пробігали якісь смужки .	12	Plural
Личинки виходять з них через 6 - 7 днів , живуть у бутонах до 26 днів і за цей час виїдають весь їх вміст .	21	Singular
Я за характером теж був досить самостійною людиною .	6	Singular
І раз так “ скрупульозно ” нам змалювали титульного персонажа , то чого дивуватися , що решта екіпажу існує лише для того , аби ксеноморфи їх пронизали , випатрали , загризли чи вилізли з них .	28	Plural
До 2050 р . населення всіх великих регіонів світу , за винятком Африки , майже на чверть становитимуть люди у віці 60 років або старше .	4	Singular
Розгорнути масову кореспонденцію до впливових інтелігентів , поліційних станиць , адміністрації її .	2	Singular
Зберігайте результати роботи в хмарному сховищі OneDrive , щоб до них можна було отримати доступ звідусіль .	2	Singular
З кожним пацієнтом , у кого виявляли гепатит типу Б , наступного дня розмовляв офіцер відділу боротьби з наркотиками .	2	Singular
Просто був хтось моринський , хто захотів прославити рідне село і підробив документи .	8	Singular
Щільно упакований бета - лист захищає флюорофор від гасіння навколишнім середовищем , а спрямовані усередину бічні ланцюги бета - бареля каталізують утворення трипептидного комплексу Ser65 - Tyr66 - Gly67 ( позначення положень для GFP дикого типу ) , що утворюють флюорофор .	8	Singular
У період очарування нема жодних сподівань на розсудливе мислення .	3	Singular
Тож у середині 1930-х до Харбіна перекинуто кількох членів ОУН , які одразу зайняли помітні ролі в Українській національній колонії , зокрема в Союзі української молоді ( СУМ ) , і почали видавати часопис « Далекий Схід » .	15	Plural
Контроль за виконанням рішення Ради національної безпеки і оборони України , введеного в дію цим Указом , покласти на Секретаря Ради національної безпеки і оборони України .	19	Singular
Ти мав жити і ти жив , за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який ти видаси буде записано та , за виключенням коли ти у пітьмі , кожен твій рух буде ретельно розглянуто .	19	Singular
Поїзди , які щось возили на зону , виглядали як пасажирські , але всі вікна були заслонені фіранками .	17	Plural
Вона повезла з собою його привітання селу , кілька доручень і листа до одного з товаришів по роботі .	17	Singular
Як і багато українських митців , на початку 1920-х він опиняється в Москві , де під час навчання у Васілія Кандінского в 1922-му створює Проекційний театр .	19	Singular
Якогось року в їхньому класі стало на шість хлопців менше — троє загинули у поножовщині , а інших трьох присудили до розстрілу за численні розбої з убивствами .	8	Plural
Все це говорить про те , що навіть аналізуючи дані достатньо великих розмірів , у багатьох випадках можна обійтись без технологій Big Data .	16	Plural
У багатьох з нас були завузькі чоботи , тому відбій повторювався багато разів .	3	Plural
Київстар при зміні тарифного плану без попередження повісив мені замість гудків ... Океан Ельзи .	4	Singular
Декорування виробу із деревних матеріалів можна також проводити шляхом імітації фактури й текстури .	0	Singular
Час дії форс - мажору продовжує на відповідні строки виконання Сторонами своїх зобов’язань за Договором .	14	Singular
Українська з французьким акцентом - це нереальний вухоргазм	0	Singular
Татарські оселі за XV ст . були також в сучасній Бесарабії на межі або навіть за межею лісостепу — від татарського „ кишла нового “ пішла назва суч . Кишинева .	20	Singular
Якщо фотка набере сто лайків , усі вдома їстимуть коврижку !	1	Singular
Після кліку на повідомлення у вас відкриється вікно сайту з відповідним матеріалом .	8	Singular
У разі замовлення Відправником забору в один із часових інтервалів , Відправник забезпечує , щоб відправлення було належним чином запаковане до моменту забору .	2	Singular
Мені здається , всім бабам треба відключити інстасторіз , або ввести ліміт на пости туди .	3	Plural
За характером поширення мем може бути віднесений до групи « вірусних мемів » , які одночасно відіграють роль « мовних смаколиків » , що живуть власним життям , і засобів реклами видання , в якому вони вжиті , що сприяє його популяризації .	36	Plural
Оскільки жінка типу матері Ґракхів , або Жанни д'Арк робить , як казав Б . Шов — з овець мужчин , то тип Андромахи навпаки , робить з мужчин те , що робила з ними Цирцея ...	18	Plural
Були би тоді " сили інерції " , адже тоді , ти навіть не зміг би знати , чи ти крутишся .	20	Singular
На Київщині правоохоронці затримали 15 учасників злочинного угруповання , які тримали комплекс борделів в Києві і області .	9	Plural
" Все невеличке приміщення театру було густо насичене запахами аніліну й клею , – згадує початок 1918 року Леонід Болобан , учень студії Курбаса .	4	Singular
На mi-carême ( середина посту ) санремосці сподівались знов карнавальних розривок , але їх перенесли в Бордігеру ( се маленьке місто коло Сан-Ремо , тепер воно вже так як передмістя , бо злилось віллами і садами з Сан-Ремо ) .	10	Plural
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	37	Singular
З 760 лайкарів - в мене в друзях тільки 7 , це - тішить .	7	Plural
Купила товар , а потім вже на роботі подивилась в неті , що сьогодні , у чорну п'ятницю ( як виявляється сьогодні такий день був ) , на мій товар була знижка .	31	Singular
– Раніше зими були такі , що снігу випадало по півметра , а то й більше , – розповідає директор Колочавського музею в Міжгірському районі на Закарпатті Василь Дербак , 73 роки .	24	Singular
Поки що орієнтовна вартість — 50 грн ( і ми сподіваємось , що вартість остаточна буде дещо нижчою ) .	9	Plural
Парціфаль ( нім . Parzival ) — містично - куртуазна поема Вольфрама фон Ешенбаха .	11	Singular
Нічого , нарубаю дров , зваримо щось їсти , а далі воно покаже .	6	Singular
Revelation # 1 : Camille Saint - Saëns - Aquarium не є сучасним саундтреком до голівудського фентезі - фільму , натомість ця штука датована 1886 роком .	22	Singular
Вуйко Осип , який був начальником медичного поїзда УГА , а тому мав шанс закінчити медичні студії лише у Празі , добре розумів становище військових еміґрантів і скуповував картини без огляду на якість .	16	Plural
Перелік альтернативних методів і об’єктів для використання замість експериментальних тварин розробляється та затверджується центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері освіти і науки .	13	Singular
Передбачається , що дрон літатиме на висоті до 120 метрів і нестиме пакунок до 2 , 5 кг .	4	Singular
А може , суттєве знецінення гривні , яке з огляду на значну частку українських матеріалів та комплектуючих у собівартості кінцевої продукції галузі підвищило її цінову конкурентоспроможність .	14	Plural
До уваги вступників на бакалаврські програми , рекомендованих до зарахування на бюджет : термін прийому оригіналів документів також подовжено 5 серпня ДО 18 - 00 !	2	Plural
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	19	Singular
Внизу , під кедриною , виходячи десь з бур’янів і вітролому і зникаючи знов у бур’янах та каміннім розсипу , вилась вузенька стежечка , звірина доріжка , утоптана за тисячоліття .	27	Singular
От і в суботу довелось викликати наряд .	4	Singular
Саме запереченню потужного впливу Михайла Драгоманова « лесезнавці » присвятили дуже багато праці .	1	Singular
Повірка виборів належить Судові УНР .	3	Singular
Показ в Україні тривав 7 тижнів і завершився 8 листопада 2015 року , за час прокату було продано 442 509 квитків та зібрано 29 037 892 ₴ , або ж 1,357,145 $ .	11	Singular
На підвищенні сидить міцний , мов із закам’янілої гуми , негр .	1	Singular
У Підлютому , де учениці гімназії проводили частину літніх вакацій поруч з патроном гімназії митрополитом Шептицьким , тета Міра ніколи не брала участі у ранкових дівчачих боях за право застеляти ліжко митрополита .	21	Singular
В основному польські переклади авторів з цілого світу , недоступних в СРСР в українському чи російському виданнях .	7	Singular
Такого приниження я не зазнавав ще ніколи .	1	Singular
Там відбувалася таємна конференція всесоюзної нелеґальної студентської природоохоронної екстремістської організації , і я був делеґатом від Львова і Західної України .	13	Singular
І якщо її врода зроблена штучним шляхом , тоді всі Ваші Кіра Найтлі , Діана Крюгер , Наталі Портман , Кейт Хадсон без макаяжу тихий жах , а макаяж - це також штучність .	21	Singular
хотіла натиснути реплай , а видалила комент )	2	Singular
Якийсь час він жив у меблевій крамниці , ховаючись перед закриттям у шафах , і спав на найкращих диванах .	1	Singular
Цей Указ набирає чинності з дня його опублікування .	0	Singular
Ходіння по рейці було нашим променадом .	2	Singular
2007-го здобув ступінь магістра політичних наук того самого вишу .	6	Singular
Нині покійний український дисидент Леонід Плющ казав про « позаморальні демократії » , що формуються як у розвинених капіталістичних країнах , так і в третьому світі .	4	Singular
Інша , вибачте за вираз , теорія не тільки профанує пролетарське мистецтво , але й становить глибоко консервативний чинник у розвиткові суспільства .	17	Singular
І сама сторінка з записом про реєстрацію Тараса чомусь збереглася значно краще за попередні та наступні .	4	Singular
( Щодо марксизму , захоплення яким нібито знівелювало « згубний » вплив Драгоманова , то коментаторам зоставалося тільки сподіватися , ніби читачі обмежаться лише їхніми примітками .	11	Singular
Що Ви не пускаєте « Сковороди » , це добре : « Сковорода » потребує окремого видання .	3	Plural
Виїжджаючи на сеанс , ми мусили отримувати автомат і набої , щоби захищати свою валізочку .	13	Singular
Правда , все це у них провадиться не так гостро і дико , як у росіян , певне , поетична українська натура і європейська культура не допускають до того . »	20	Singular
У центрі можна побачити багатоповерхівки , а на сусідній вулиці — приватні будинки з садами .	8	Singular
В Україні розвідано 302 ділянки родовищ підземних вод .	3	Plural
У 2011-му , там - таки захистивши дисертацію , став доктором філософії з міжнародної політики .	10	Singular
У первісній силі кочовиків , у хижій напасливості степовиків є первень , що на ньому можна опертись .	8	Plural
Щось у його обличчі казало про це неспростовно .	6	Singular
Під Авдіївкою українські військові знищили групу терористів на чолі з " командиром " 1-го батальйону 100-ї бригади " ДНР " , одним із найбільш досвідчених терористів " Греком " .	21	Singular
Знаєте скількі коштує повія з таким тілом зараз ?	6	Singular
Коли дзядзьо був малий , у них вдома жив яструб .	9	Singular
Погодитися з пропозицією Міністерства економічного розвитку і торгівлі про передачу Міністерству культури повноважень з управління корпоративними правами держави щодо приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” ( код згідно з ЄДРПОУ 33932816 ) .	23	Singular
І от роки живете ви побіч себе , тішитеся з літа , нудьгуєте взимку , і , правду кажу , ви менше знаєте про те , що твориться в душі вашого колишнього приятеля , ніж він , що відчуваєте ви !	29	Singular
Тільки прийшла та збудила його , щоб він пшеницю видав купцям на байдаки з тих комор .	12	Plural
« Тарифним чемпіоном » традиційно стали тепловики із тарифом 1 , 4 грн . за кВт - год » .	9	Plural
Не згадуватиму і всіх тих переживань , що їх мали нові мокрі громадяни світу , коли ступили на межу свідомого життя .	19	Singular
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	8	Plural
Він так старанно її охороняв , що до нас перестали приносити пошту , а дзядзьо Михась ходив подвір’ям , тримаючи у руці горнятко з водою , бо Рудько часто помилявся і страшенно гриз своїх , але боявся води .	11	Singular
Взявши свій початок у форматі звичайної радіоп’єси , вже за кілька років “ путівник ” перетворився в небувалих масштабів всесвіт , з п’ятьма книгами та кіноекранізацією .	25	Singular
Воно летючою зорею падало в серце , і серце починало горіти .	9	Singular
Але бути радянським журналістом вважалося неприпустимим , і я став ботаніком .	8	Singular
Пам'ятати , що тут у боях на чужій землі репрезентуємо всю УПА , усі криваві визвольні змагання українського народу .	14	Plural
І стояла в темноті тій ще темніша доля їх — чорна , темна , страшна , з худим , з'їденим нуждою лицем , з злими од голоду очима ...	6	Singular
Він казав , що якби у нього колись народилася донечка , то отак ніжно він би її назвав .	0	Singular
У нас у Керелівці всі свято впевнені , що Тарас народився таки в нашому селі , а не в Моринцях .	6	Plural
Джон почав істерику — ю , факінґ лама , я приперся аж сюди , вичекав кілька годин перед твоїми дверима , я прийшов до тебе дізнатися , чого мені треба , а ти питаєшся , чого мені треба , фак ю .	7	Singular
Чорноморець обіграв Карпати , Зірка і Дніпро зіграли внічию .	0	Singular
Нині зростає інтерес до біоміметики як до галузі копіювання унікальних функцій і виробничих процесів живих організмів , застосування цих технологій під час розробки й створення продукції .	18	Plural
Хто може позичити телефон на пару днів якщо має запасний чи щось таке ?	12	Singular
Світанкове місто було темне , півсонне й порожнє , проте на головній площі пінився яскраво освітлений фонтан із позолоченими фігурами тварин і чекали на клієнтів пункти обміну валют .	1	Singular
Німецька компанія Diehl у 2004 році оголосила про створення такої зброї під назвою Barracuda .	1	Singular
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	12	Singular
" За даними джерел , Мінюст домагається співпраці від Йохая у зв'язку з розслідуванням справи Манафорта через можливе відмивання коштів чи податкові порушення під час його співпраці з проросійськими партіями в Україні " , - зазначає видання .	3	Plural
Окремі постанови про права громадянства нормує спеціальний закон .	0	Plural
— Но , буде що буде , я зайду до хижі .	3	Singular
Панамериканський чемпіон з вільної боротьби .	0	Singular
Одним з ключових приводів стали жартівливі дискусії про введення інституту « мовних патрулів » на розвиток проекту « Закону про державну мову » № 5670 , поданого на розгляд парламенту 19 січня .	31	Singular
— Аби якісно обскублось , потрібно відрізати голову , ногу , — завершує інструктаж .	7	Singular
Робота Штабу не є тупцювання на місці .	4	Singular
За це рішення проголосували 7 депутатів – рішення не прийняли .	9	Plural
Переможцем минулорічного конкурсу на кращий сценарій проведення « Свята першого дзвоника » стала житомирська школа № 28 .	10	Singular
Тобі вже відомо , що метал обробляють різними технологіями : відливанням , обробкою тиском ( прокачуванням , волочінням , пресуванням , куванням , штампуванням ) , зварюванням тощо .	10	Singular
Кліп Бадоєв зняв гарно , він майстер своєї справи , справжній художник , але пісня не дотягує до кліпу , хочеться лишити відео і увімкнути на його фоні якусь якісну композицію .	20	Singular
Найжахливішою річчю що крилася у цих Двох Хвилинах Ненависті було те , що нікого не примушували грати свою роль , навпаки , було не можливо уникнути цього та не приєднатися до них .	22	Singular
Як матимемо намір і далі плекати почуття , це потім знадобиться .	8	Singular
Крім світлин , я крав рогалики у хлібній крамниці .	8	Singular
Так , стилістам треба руки відірвати , режисеру по жопі дати ...	2	Plural
Думаю , дітей потрібно так виховувати , щоб давати їм розуміння , і усвідомлення того , де є погане , а де хороше , бо про великий відсоток самовиховання , саморозвитку теж не можна забувати .	17	Singular
Як наслідок , процеси звукозмін висмикувалися з відповідного фонологічного контексту ; їхнє реалістичне історичне витлумачення робилося неможливим , а цілій концепції історичної фонології загрожувала небезпека перекручень .	23	Singular
« Парціфаль » став джерелом для однойменної музичної драми Ріхарда Вагнера 1882 року .	9	Singular
Несходимі , незміряні .	0	Plural
При цій нагоді вести в кожній хаті нашу пропаганду .	2	Singular
Поки що 119 трупів були доставлені в лікарню Шахід Аббасі , 219 тіл в JPMC ( місцевий госпіталь ) та ще близько 98 загиблих у Цивільний Госпіталь .	26	Singular
Надзвичайно рідкісним і найдорожчим різновидом берилу є зелений смарагд , а також прозорий блакитно - зелений аквамарин , що кольорами й справді нагадує морську воду .	24	Singular
По личку її , сумному й жовтому , раз поз раз пробігали якісь смужки .	10	Singular
Провідною темою твору є пошуки Святого Грааля , проте ці пошуки несуть , насамперед , психологічний характер .	15	Singular
Не про величезного слона чи хижого лева , а про звичайного півня , яких ви безліч бачили за своє молоде життя .	16	Plural
Спільний проект NASA і Європейського космічного агентства ( ЄКА ) .	8	Singular
Крій чумарки нагадував крій жіночої кирсетки ( юпки ) з рукавами .	3	Singular
Мікі мав найкращу з бачених мною наживо рельєфність м’язів .	8	Plural
Кажучи далі про статеву чутливість шкіри , маю зазначити , що , як правило , чоловіче тіло значно бідніше на нервові волокна , аніж жіноче .	7	Singular
Несподіваний різкий поштовх виривав тебе зі сну , жорстка долоня трусила тебе за плече , сліпуче світло різало твої очі , коло з жорстких облич стояло навколо ліжка .	6	Singular
Тоді Франківськ був подібний на окуповане місто .	1	Singular
Змучений за день далай-лама запитався — отож , чого тобі треба ?	8	Singular
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	15	Plural
Цей епізод торкається небезпечності й неприйнятності цькування загалом .	2	Singular
У листі також йдеться про те , що Валентин Щербачов має намір відстоювати в суді свою професійну честь і гідність .	8	Singular
Наші останні підліткові стріли мали наконечники з автоматних куль .	3	Plural
На табличці на дверях їдальні літера « д » була завжди переправлена на « б » .	5	Singular
Як зачули люди , то за малим не все село вибігло з хати , мов на ведмедя , дивитись .	10	Singular
Також висилати листи післанцями в поблизькому середовищі .	6	Singular
– Кого ти граєш у другій картині , в церкві ?	6	Singular
У семи областях вони є на 2 , 9 – 5 , 5 % нижчими , аніж три роки тому .	18	Plural
Ще за якийсь час ви шпурляли в нього тоді , як виводив свою голосну пісню , грудками , і нарешті він став для вас зовсім байдужим .	25	Singular
В одному з його кінців був кольоровий плакат , завеликий щоб розташувати його всередині квартири , прибитий кнопками до стіни .	17	Plural
Посеред ночі від холодного відчаю ми вискакували на сніг , і мороз під зоряним небом видавався полегшенням .	5	Plural
Він взяв її на свої дужі крила і полетів з нею геть високо понад землею .	2	Singular
Ну на них же можна було б запровадити ДСТУ !	5	Singular
За фактами крадіжок розпочато досудове розслідування за частиною 1 статті 185 Кримінального кодексу України .	12	Singular
Всі прагнули щастя , а ніхто не знав його , всі хотіли бачити його , мати його на хвилинку і вмерти потім , бо воно стало їм миле над життя .	11	Plural
І от роки живете ви побіч себе , тішитеся з літа , нудьгуєте взимку , і , правду кажу , ви менше знаєте про те , що твориться в душі вашого колишнього приятеля , ніж він , що відчуваєте ви !	3	Plural
Усе , було , лає її , сердешну , та знущається над нею , та ще , було , й діда підцьковує , щоб згриз голову своїй дочці .	26	Singular
І ще мусить мати спеціальну любов до безборонного биття людських тіл .	8	Singular
Лише на його уроках українська література виглядала симпатичною .	4	Singular
З’ясовуючи значення любовної мови , доходимо , нарешті , до ліжка і тут нова́ проблема : про що говорити і про що не говорити ?	2	Singular
Ясно , принаймні , що на той час , з якого до нас дійшли перші писемні пам’ятки , нагромадження специфічно українських рис є значним , і цей факт уже в XIX ст . був добре відомий .	7	Singular
« Одне , що було позитивним у наших плянах у широкому масштабі , це була ідея створення незалежної від Росії Зеленої України .	13	Singular
« Як він міг дати маху !	2	Singular
У неділю , 26 лютого , працівниками внутрішньої та власної безпеки Держприкордонслужби спільно з Національною поліцією , затримано старшого інспектора прикордонної служби Сумського прикордонного загону у званні « старший лейтенант » .	18	Singular
Такий конфлікт часто призводить до того , що в момент ковтання надгортанник не закриває вхід до гортані й частинки їжі можуть потрапляти в дихальні шляхи .	10	Singular
За шириною — 1768 м , водоспад займав 10-те місце .	8	Singular
А керувати комунальним підприємством « Волиньприродресурс » рада доручила голові постійної комісії з питань екології , раціонального використання природних ресурсів , відомому бізнесмену Василеві Столяру , який не приховував свого зацікавлення бурштиновим бізнесом .	28	Singular
Хотілося мститись на комусь , а що під рукою Гнат , то на нього все .	8	Singular
Можна бути хрещеною матір"ю декільком діткам , але хресна повинна усвідомлювати , що вона відповідає за тих діток .	14	Singular
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	39	Singular
Зазвичай ти просто бачиш нову частину і кажеш - окей , візьму якось зі знижкою .	3	Singular
Всі співають пишаються своїм званням студента найкращого ВНЗ України , а самі не можуть донести сміття до урни …	6	Singular
Чоловік заглянув у вікно : лампа світить і вогонь горить , аж іскри розлітаються , начеб якась невидима сила гребла грань у пічці .	19	Singular
До того ж у Львівсько - Волинському вугільному басейні є ще й інші цінні хімічні речовини , які під час видобутку вугілля залишаються в надрах .	13	Plural
І зовсім не випадково , що велику частину так званої агітаційної літератури писала безпринципна міщанська напівінтелігенція , яка нічого не мала і не має з пролетаріатом .	20	Singular
За даними порталу публічних фінансів України Е - data , « Полтаваелектроавтотранс » заплатив ще не усю суму — тільки 9 , 8 млн грн .	11	Singular
Дзядзьо Михась , між іншим , не знав багатьох сучасних найпростіших слів .	10	Plural
Лідери індустрії — країни Скандинавії — зараз продають 15 % .	4	Singular
Вона пішла за мого тата « на дитину » , як мені було дев'ять років , і прожила з ним до війни рівно місяць , а зі мною оце вже шостий рік мучиться .	0	Singular
Зволоживши краплиною духів плечі побіля вирізу на сукні , викличемо на тоді , як тіло розігріється , виділення милого запаху з-під того вирізу .	22	Singular
Люди скачуть , як кози !	4	Plural
Мені здається , всім бабам треба відключити інстасторіз , або ввести ліміт на пости туди .	13	Plural
Чумарка спереду прилягала також до стану і була завжди однобортна .	0	Singular
Але інші різновиди , які ще не вражали цю людину , здатні спричиняти захворювання .	9	Singular
Наведені завваги стосуються використання давньоукраїнських пам’яток як джерела відомостей про інновації в мові , а також того , як ці пам’ятки використовуватимуться у книзі надалі .	8	Plural
Юрма почала скандувати наші імена .	1	Singular
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	25	Plural
Його діяльність перебуває під контролем свідомості людини .	0	Singular
Воно й не дивно , що жінка - психолог від такої навали мегастресових подій зірвалася на істерику і навіть спробувала самовбитися .	8	Singular
Шановна " А-ба-ба ... " , чи плануєте випустити оновлене видання " Фантастичних звірів " Ролінґ з додатковою інформацією про 6 нових звірят , новою передмовою Ньюта та новими ілюстраціями ?	28	Plural
За це вільнодумство Михайло , як стверджував його світлої пам’яті літературний побратим Борис Олійник , “ удостоївся особливо пильної уваги ідеологічної сторожі .	9	Singular
До такого результату могло призвести лише подальше нагромадження змін ( що , власне , і сталося ) .	7	Singular
Гнатіву поталанить : під час нелегального переходу кордону його заарештують японці .	8	Singular
Оскільки літальний апарат під час доставки перебуватиме в русі , технологія передбачає регулювання сили , докладеної до посилки під час спуску , а також систему відслідковування процесу « падіння » замовлення на землю .	6	Singular
У всім иншім правила виборів у Всенародні Збори установляються законом .	9	Singular
За характером поширення мем може бути віднесений до групи « вірусних мемів » , які одночасно відіграють роль « мовних смаколиків » , що живуть власним життям , і засобів реклами видання , в якому вони вжиті , що сприяє його популяризації .	31	Singular
Поліція Думок дістане його у будь-якому випадку .	6	Singular
Так , Чернівецька область вирізняється серед інших регіонів найвищою абсолютною висотою рівнинної частини України ( 515 м ) .	16	Plural
Іноді приходив Лаціс , латиш , котрий сформував у заповіднику експериментальний загін швидкого реаґування у боротьбі з браконьєрами .	7	Singular
Неважливо , чоловік чи жінка , чорний чи білий , християнин чи атеїст , сім’янин чи самотній — ці всі характеристики відсуваються на задній план , бо космонавтам слід однаково тверезо мислити і тримати емоції під контролем .	12	Singular
Тета Міра не любила свого радянського паспорта , бо у графі « место рождєнія » було записано — Скрентон , США .	4	Singular
Тому всі хлопці на закінчення школи фотографувалися у тій самій краватці .	1	Plural
Зареєструйтеся і сплачуйте регулярні рахунки без комісії протягом перших 2-х місяців * разом з нами !	10	Plural
З перегляду іншого посуду — з рівним дном , виразно означеним випливало , що взагалі цей посуд спочатку не мав дна , яке додатково вліплювалося .	11	Singular
Хоча загальний їх обсяг поки що менший , ніж у « докризовому » 2013-му на 10 , 6 % ( тут і далі порівнюємо статистику перших кварталів відповідних років ) , він досить жваво зростає .	31	Singular
– У цьому році ми розпочали спорудження волоконно - оптичної лінії зв’язку « Рівненська АЕС – Грабів – Рівне – Хмельницька АЕС » .	10	Singular
Восени минулого року , вже після скандалу з квартирою іншого депутата – Сергія Лещенка , розголосу набула інформація про те , що у 2014-му році Заліщук купила велику квартиру у самому центрі Києва .	28	Singular
Протягом цих тридцяти секунд будь-яке удавання було зайвим .	6	Singular
Ви ж з волі ?	0	Plural
Це передсмертна репліка героя , котрий вважає за краще між честю й славою вибрати таки першу .	12	Singular
То я їх тут солю , солю ! "	1	Singular
А незгодні -- посягнули на приватну власність .	3	Plural
Лісники годували нас м’ясом , грибами , вареною картоплею , сиром і поїли самогоном .	2	Plural
Кажучи про статеву вразливість , я повинна зазначити , що бувають жінки з малочутливими персами та шкірними рецепторами , а усю їхню вразливість зосереджено головним чином поблизу геніталій , як і в чоловіків .	2	Singular
Десь на околицях ворони збирали горіхи , прилітали до частини і кидали горіхи на плац , розбиваючи їх об бетон .	4	Plural
Сьогодні Уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба спільно з народним депутатом України Ганною Гопко презентували для представників посольств та міжнародних організацій Національну стратегію реформування системи інституційного догляду та виховання дітей на 2017 – 2026 роки .	5	Plural
Приходить туди , а той і питає :	0	Singular
Ми і наші батьки були його братами , наші дружини і матері — його сестрами .	0	Plural
Багато діб він провів на бетонних підлогах , заллятих водою , у найлеґендарніших етапних тюрмах .	9	Singular
Не слід приймати більше 4000 мг протягом 24 годин .	8	Plural
Через кілька хвилин до лазнички ввійшла покоївка з чайником .	6	Singular
Автор проекту « Сімейний екстрім » , котрий ( через відсутність зацікавлення з боку наших телекомпаній ) проводить в екзотичних країнах південно - східної Азії .	14	Plural
Спеціальну премію імені Майкла Джексона за досягнення у музичній кар’єрі вручили барбадоській виконавиці у стилі ритм-н-блюз Ріанні .	4	Singular
Здебільшого вони містяться довкола губ , очей , шиї , плечей , уздовж боків та на внутрішній поверхні стегон .	16	Singular
Вони прийшли по вас , друже « Кий » , — але він прийшов по мене !..	1	Plural
На mi-carême ( середина посту ) санремосці сподівались знов карнавальних розривок , але їх перенесли в Бордігеру ( се маленьке місто коло Сан-Ремо , тепер воно вже так як передмістя , бо злилось віллами і садами з Сан-Ремо ) .	3	Singular
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	25	Singular
Обидва варіанти були монопланами чистих аеродинамічних форм , але на ХАІ - 1 передбачалось використати шасі , що прибиралось , ХАІ - 2 ж мав традиційне шасі .	1	Plural
Але мова кожного народу є вираз його національного світогляду , а мова окремого члена нації , мавши за підставу загально - національне , віками утворене , вносить у скарбницю народньої в широкому розумінні мови його власне , висловлює його індивідуальність .	12	Singular
сама в шоці , як швидко стусились з гелькою	6	Plural
Відповідно до підпункту 86 пункту 4 , пункту 8 Положення про Міністерство культури України , затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 03 вересня 2014 року № 495 , НАКАЗУЮ :	19	Singular
Свою передмову до книжки я , доповнивши різним матеріалом ілюстрованим , прочитав у історично - літературному товаристві при Академії .	16	Singular
Здається , в йому ще йде служба божа і живуть черниці .	0	Singular
« Я не можу уявити Німеччину своєю батьківщиною » , — каже вже немолодий механік Реджеп , якого батьки ще в дитинстві привезли з Анатолії до Кельна .	13	Singular
Японія признає португальську владу на Тіморі .	0	Singular
Останній мешкав і працював у Варшаві , перебуваючи в тісному контакті з польським політикумом .	5	Singular
Від такої точної відповіді він втягнув голову в плечі й боязко заморгав білявими віями .	4	Singular
Оришка болісно піднімала її і тяжко стогнала ...	0	Singular
У синій футболці з написом " Україна " .	2	Singular
Він сідає рівніше , зачісує обома руками жовту гриву й гупа рукою по столі .	7	Singular
А на Заході , як відомо , середній клас виокремлюють не так за номінальним доходом , як відносно доходів решти .	13	Singular
Моя мати була розкута й артистична .	5	Singular
Брата підхоплювали хвилі і відносили від берега , а тато — доки було можна — робив про це фільм .	1	Plural
Симптоми можуть бути обмежені нудотою та блюванням , або можуть не відображати тяжкості передозування чи ризику ураження органів .	16	Singular
Хресного бачив набагато частіше .	1	Singular
Процедури на експериментальних тваринах незалежно від їх цілей , за яких можлива небезпека травмування тварин або заподіяння їм гострих чи тривалих больових подразнень , проводяться в умовах знеболювання .	3	Plural
Одним з ключових приводів стали жартівливі дискусії про введення інституту « мовних патрулів » на розвиток проекту « Закону про державну мову » № 5670 , поданого на розгляд парламенту 19 січня .	11	Plural
Історія Антея , готового повісити арфу на вербі й задовольнитися всього лиш хатнім визнанням ( значущий для цієї авторки мотив , не раз актуалізований у творах різних років ) , дає його землякам « добрий приклад » .	19	Singular
Про те як часто чи згідно якої системи Поліція Думок смикає за будь-який з персональних лялькових дротів можна було лише здогадуватись .	8	Singular
Однак його проекційний метод дедалі більше цікавить сучасників .	3	Singular
Збереглася гарна знимка , зроблена з балкона спортивного залу .	4	Singular
Миттєво його обличчя стало яскраво - червоним і вода потекла з його очей .	8	Singular
Гроші золоті й срібні , дороге каміння різних кольорів ...	5	Singular
Розмаїтість , точність та глибина вислову — а це властивості , що до них повинна прямувати літературна мова — вимагають того багатства лексичного , синтактичного та фразеологічного , що є в сукупності українських діялектів .	29	Singular
Він вирізав з дошки профілі кінської голови , прикріпив їх до палиць , і це були наші коні .	1	Singular
Оскільки літальний апарат під час доставки перебуватиме в русі , технологія передбачає регулювання сили , докладеної до посилки під час спуску , а також систему відслідковування процесу « падіння » замовлення на землю .	15	Singular
« Дуже важлива солідарна позиція країн ЄС , вже висловлена лідерами Німеччини , Франції , Великої Британії , що санкції мають тривати до повного виконання Мінських угод , тобто , до повернення Україною контролю над кордоном .	23	Singular
Копчук досі обходив учительку біології боком , як гюрзу ( Macrovipera lebetina ) на дорозі .	3	Singular
Щодо ремонтів і " облагородження " зйомної квартири , то поміняла їх кілька , але тільки в першій і в цій , що живем зараз робили " облагородження " .	4	Singular
За Лесею Українкою , творчість із чужого примусу , підлаштована під смаки замовника , – це ще й зрада Богом даного таланту .	12	Singular
Цей центр міг нормально функціювати за умови , що релігійне життя громади буде обслуговуватися професійними волхвами і жерцями .	10	Singular
Як наслідок , процеси звукозмін висмикувалися з відповідного фонологічного контексту ; їхнє реалістичне історичне витлумачення робилося неможливим , а цілій концепції історичної фонології загрожувала небезпека перекручень .	22	Singular
Вони ж не знають , що вони родичі , цим і відрізняються від наглих Серсеї з Джейме .	11	Plural
А тому навіть не намагалася вийти з кімнати .	4	Singular
Дізлайк відписка від каналу .	1	Singular
А колись же він царював на мітинґах , і ця скудовчена борідка , ці пасмочки на потилиці викликали повагу .	9	Singular
У якомусь місці всі пасажири — хоч ще хвилину тому здавалося , що неможливо навіть ворухнутися — стали на коліна і почали молитися , закриваючи руками лице .	25	Plural
Безліч інформації ширилося мережею про нову Assassin’s Creed , але лише зараз стало відомо купу цікавих подробиць .	0	Singular
Ми завжди приблизно знали , хто з наших учителів безпосередньо співпрацює з КҐБ .	3	Plural
Іноді їм ставало зле , і ми відтягували їх у підсобку .	2	Singular
Годі й казати про те , що міські бюджети традиційно мають дуже багато нагальних статей витрат , через що грошей на аеропорти , які є не надто прибутковими , не вистачає .	18	Singular
Дикий кабан каже :	2	Singular
Повів бідний його у ліс на те саме місце , де він злиднів покинув .	2	Singular
Так от ми творимо тут ту двійку , яка робить поради й діягнозу слушною .	3	Plural
Карбованця вистачило на чотири пиріжки і на квиток до Нових Санжар , куди саме рушав автобус .	0	Singular
Звичайно , писали з неї диктанти на українській мові .	8	Singular
Сили немає передавати того убозтва духового й поетичного , яке так докладно , щоправда , спізнившись навіть од цих на десять років , перекопіював Зеров для українського прикладу .	0	Singular
Той , хто йшов позаду , теж брав один рогалик у руку , а ще кілька закладав у каптур першого .	2	Singular
Кліп Бадоєв зняв гарно , він майстер своєї справи , справжній художник , але пісня не дотягує до кліпу , хочеться лишити відео і увімкнути на його фоні якусь якісну композицію .	1	Singular
Дені таке лестить , але вона горда , і на якогось бастарда не хоче дивитися .	13	Singular
На підвищенні сидить міцний , мов із закам’янілої гуми , негр .	10	Singular
Нетішинське водосховище ( Ставок - охолоджувач Хмельницької АЕС ) створене у 1986 році на річці Гнилий Ріг яка впадає в Горинь .	15	Singular
Все інше — їжа на кілька днів наперед .	6	Plural
Хочу звернутися до всіх жителів гуртожитку на Троєщині , а саме на Марини Цвєтаєвої .	5	Singular
Але він принципово уникає непотрібного , розважального , але неповчального .	6	Singular
Житомиру - місту , яке , підтверджуючи свою назву , і зараз відстоює мир в Україні , місту , яке одним із перших отримало Магдебурзьке право і до проголошення незалежності підняло синьо - жовтий стяг , - сьогодні 1133 !	4	Singular
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	0	Singular
Юрко хотів пофотографувати кілька старих будинків , призначених до знесення .	5	Plural
Я мав гребти одним веслом , а Фацик — закидати і тримати вудку , витягувати щук .	7	Singular
Ми ставили йому на спину якісь магнітні пластини .	4	Singular
Українські потеромани однозначно найщасливіші в світі !!	1	Plural
У дельфінарії в різні роки утримувалося від 4 до 6 дельфінів походженням з Чорного моря та Тихого океану , морські леви та морські котики .	16	Singular
На базарі можна було купити трилітровий слоїк недопалків .	1	Singular
Байдужість Європи в 1930-х до подій в Іспанії , заплющування очей на те , що насправді відбувалося , здається , можна порівняти з байдужістю сучасної Європи до того , що відбувається на її теренах , в Україні .	0	Singular
Він говорив мало , і більшість того , що він говорив , була або жартами і каламбурами , або страшенно дозованими фраґментами власного досвіду , котрі з’являлися як асоціації , що могли залежати лише від дуже персональної логіки ланцюга .	38	Singular
Це було через атмосферу хокейних полів , крижаних ванн , громадських піших маршів і загального порожньодумства яка кружляючи навколо неї постійно приходила разом .	15	Singular
Станом на 2016 рік ВПС Республіки Бангладеш володіє 3 Ан - 32 .	7	Singular
В . : Якщо ви здійснили придбання через магазин www.microsoftstore.com , у більшості ситуацій вам не знадобиться ключ продукту , щоб активувати , інсталювати чи повторно інсталювати Office .	17	Singular
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	33	Singular
Дебата буде , розуміється , при закритих дверях .	6	Plural
Відео про виступи керівників , події та продукти можна переглянути в офіційному каналі Google на YouTube .	3	Plural
З 760 лайкарів - в мене в друзях тільки 7 , це - тішить .	13	Singular
А Гельця мусить лишитися тут , у криївці , Гельця мусить жити .	9	Singular
Можна було б спробувати проінтерпретувати такий текст , як попереднє замовлення на ініціалізацію , але ж при створенні екземпляру структури діють інші правила неявної ініціалізації , а саме за допомогою замовчуваних значень параметрів .	17	Singular
Ми увійшли до нього вже з великою кількістю напрацювань та пропозицій , готовими до ще більш поглибленого аналізу , за умови оприлюднення додаткових матеріалів щодо чинного генерального плану .	17	Singular
Процес згортання проходить через серію послідовних кроків , протягом яких змінюються оптичні властивості білка , весь процес у випадку GFP дикого типу займає біля 30 - 40 хвилин і називається « дозріванням » білка .	1	Singular
Молоді жуки з'являються в середині липня , а в кінці липня — на початку серпня ховаються на зимівлю .	1	Plural
Нагадуємо , Аушвіц - один із найбільших концентраційних таборів нацистської Німеччини , який розташували на території Польщі ( біля м . Освенцим ) впродовж 1940 - 1945 рр .	9	Singular
Складний рефлекторний процес переходу їжі з ротової порожнини через глотку у стравохід — ковтання — відбувається у такій послідовності .	4	Singular
Ясно , принаймні , що на той час , з якого до нас дійшли перші писемні пам’ятки , нагромадження специфічно українських рис є значним , і цей факт уже в XIX ст . був добре відомий .	12	Plural
Міжнародна авіакосмічна виставка AeroIndia проводиться в Індії вже в одинадцяте і за цей час стала центром з розвитку співпраці оборонних підприємств авіаційної галузі в усій Азії .	20	Plural
Нам дзядзьо подарував кількадесят блискучих патронів .	5	Plural
Шлункова фаза соковиділення забезпечується не лише за рахунок нервової системи .	8	Singular
Про це повідомляє CNN з посиланням на дані двох поінформованих джерел .	9	Plural
Забороняється використання тварини у кориді , створення та діяльність пересувних звіринців , пересувних зоопарків та пересувних виставок диких тварин , а також діяльність дельфінаріїв , що не мають природної морської води .	16	Plural
Якраз тоді він подарував мені блок справжнього мальборо , переданого з Америки .	3	Singular
Чистенька , красивенька .	2	Singular
Колумбієць був сусідом Маркеса через паркан , а болівієць боявся , коли на Менчилі ми припалювали сиґарети від гарячого повітря над тубусом нафтової лампи .	1	Singular
питала у військових - а що ви будете робити , якщо діти на техніку полізуть ?	6	Plural
Замість плаского диска в General Dynamics застосували викривлену поверхню , яка збільшила площу для прийому звукових сигналів .	11	Singular
Короткі тлумачення історичної трагедії є важливими , зважаючи на те , що юні читачі можуть не знати цього історичного зрізу .	4	Plural
Мені було три роки , коли дзядзьо навчив мене і мого делятинського кузена кількох козацьких пісень .	10	Singular
Пан Меллоп знаходить стару запилюжену скриню на горищі .	4	Singular
Офіційно сподіваємось випустити гру у вівторок , 18 жовтня , тим часом оформити передзамовлення за собівартістю можна в мене через особисті повідомлення — Вам це вийде дешевше , а ми точно знатимемо розміри першої партії .	8	Singular
Припускаю , в наступному сезоні багато хто мимоволі перейде на бік зла , обернувшись на білих блукачів .	3	Singular
Кримінальна поліція Мукачева провела ряд оперативних заходів та встановила , що цю крадіжку скоїв 33-річний непрацюючий мукачівець .	4	Singular
Устала вона од його , одійшла , сіла край вікна , що виходило прямо на поле , та й послала очі далеко - далеко , де сходились тумани з туманами , де сивіло небо , спускаючи краї свої на землю .	26	Plural
Голова Національного банку не виключає , що може залишити цю посаду .	10	Singular
Доступність пляжів зробила їх модними для масового відпочинку .	7	Singular
— А тобі куди летіти так негайно приспічило , га !?	2	Singular
Для нового президента зовнішня політика має другорядне значення .	4	Singular
Наше перше місце праці — найзатишнішу дерев’яну хатку у кінці міського парку спалили якоїсь ночі через непорозуміння з власником .	2	Singular
Нарешті Ґоблін вийшов .	1	Singular
Мені траплялася інформація , що перед звільненням табору більше 10 тисяч бранців були вивезені СС на південь і знищені під час « маршу смерті » .	10	Plural
Наведені вище пестощі мають подвійне значення , бо справляють приємність та збуджують також і жінку , що відчуває , як унаслідок її пестощів підводиться , надимається і готується до акту чоловічий прутень .	0	Plural
Запалення легень має назву пневмонія .	0	Singular
« З початку року ( станом на 22 : 00 20 березня ) підрозділи оперативно - рятувальної служби Закарпатської області в екосистемах краю ліквідували 211 пожеж .	2	Singular
Сильне подразнення ділянки кореня язика великою харчовою грудкою може викликати блювальний захисний рефлекс .	6	Singular
Наприклад , вивіз меду в січні — червні 2017-го порівняно з першим півріччям 2016-го зріс майже удвічі — до 30 млн кг .	13	Singular
23 квітня 1945 року той табір звільнили американці .	4	Singular
На контролері Xbox 360 , до прикладу , хрестовина суцільна , дуже важко точно вибирати потрібний напрямок , адже вона часто фіксує " ліві " натискання , що тригерить непотрібну комбінацію .	27	Singular
Почали п'єсою " Невольник " і мали величезний успіх .	8	Singular
Сьогодні Сінгапур займає у рейтингу Transparency International ( 2009 рік ) 4-е місце за чистотою від корупції у світі та 1-е – в Азії .	9	Singular
Черкаси — це місто , де немає бетонних джунглів , стовпів пилу та поодиноких берізок край дороги .	2	Singular
І хоча це нібито суперечить зацитованій вище поставі Потебні ( 1876 р . ) , насправді він сам учинив точнісінько так само , і , здається , нічого іншого мовознавцеві , власне , й не зостається .	10	Singular
1946 року вперше було отримано ультрафіолетовий спектр Сонця .	7	Singular
За кілометри звідси Міністерство Правди , місце його роботи , височіє немов біла й простора вежа посеред замурзаного краєвиду .	7	Singular
Після того бідний розжився трохи , як у нього не стало злиднів , а багатий ще бідніший став , як той був .	14	Singular
У рамцях фонології це можна зробити , встановивши першу фонетичну зміну , що поширилася серед слов’янських мовців на пізнішій українській території , але оминула сусідні слов’янські племінні групи .	8	Singular
Тоді Одарка й Михайло заявили останнє слово .	6	Singular
Якраз тоді з’явилися дешеві американські сигарети у достатній кількості .	7	Singular
Запрошуємо до співпраці кав'ярні , квіткові магазини , медичні центри та інші зацікавлені заклади !	2	Singular
В якомусь особливо гарному сецесійному подвір’ячку він попросив дозволу перейти на українську .	6	Singular
Нині ж — абсолютно без будь-якого попередження , анулюють договір на репортажі на УР ( під картинку з Євро ) .	13	Singular
На одинадцятиріччя тато подарував мені годинник .	1	Singular
Щопонеділка ми отримували у секретній частині запаковані як лотерейний білет бланки з послідовністю пластинок на тиждень .	15	Singular
Досить сказати , що режими двох вождів , іменами й портретами яких досі засмічені газети , залишили на його тілі шрами , а на ім’я не названі .	8	Plural
Отець Головацький не знав , що через кілька років вони стануть родичами , що у Читі дзядзьо одружиться із сестрою жінки його брата .	20	Singular
Але млію від дівчат , що вдягаються як я вдома	1	Singular
Перед ним складний набор інструментів , що зв’язані в одно ціле з барабаном .	3	Singular
Ми кровавились за ці ідеали повних три роки в боротьбі проти німецької окупації - і тепер продовжуємо нашу боротьбу за ті самі ідеали проти окупації большевицької .	20	Plural
А глава Національного банку Валерія Гонтарєва заявляє , що Міжнародний валютний фонд надіслав фінальну версію меморандуму співпраці 1 березня .	2	Singular
Ми можемо оцінити теплові стани деяких тіл за власними відчуттями : чашка з кавою — гаряча , сніг — холодний .	3	Plural
Гори стоять над водою і такі круті , що на них не можна встояти ногами , стоять , як сахарні голови , і обросли зеленою травою .	23	Plural
Втім , екіпаж корабля “ Заповіт ” запросто перепльовує усі здобутки попередників .	10	Plural
Також пошепки розповідали історії про жахливу книгу , першоджерело усіх єресей , автором якої був Гольдштейн і яка таємно поширювалася по всіх усюдах .	2	Plural
В « Синах » Стефаника бачимо матір , що з німим докором дивиться на синів , які тікають з-під рідної стріхи боронити рідну землю .	20	Singular
Натомість на південному заході і на крайньому півдні Кримського півострова розташовані молоді складчасті системи , що є частинами Альпійсько - Гімалайського поясу .	13	Plural
Він прикидався майстром по ремонту автомобілів , забирав у власників транспорт , типу для ремонту , і більш не повертав .	7	Singular
Коли підписали Мюнхенські угоди в 1938-му , розділили Чехословаччину , потисли одне одному руки й думали , що жодних наслідків це за собою не потягне .	7	Plural
Мовою Новосуржу їх називали : Мініправда , Мінімир , Мінілюб та Мінідостаток .	0	Singular
Маючи постійний потік даних легше також виявляти тенденції і робити кращі прогнози , а також шукати шляхи мінімізації впливу повеней .	1	Singular
— Англійський король приняв на авдієнції новоіменованого мін . Стеффорда Кріппса і тим наче підкреслив його значення .	15	Singular
Спочатку гори було видно навіть з вікна нашого помешкання на третьому поверсі у центрі Франківська , але потім десь на околицях побудували високі будинки , і панорама зникла .	13	Singular
Точну ціну колоди опублікую через кілька днів , як тільки своє слово скаже типографія .	10	Singular
Ми йшли на багатогодинні прогулянки , і я часом на хвильку засинав , веслуючи на човні посеред озера .	3	Plural
Та тому , що він добре лягав на мої стереотипні уявлення .	10	Plural
За час кризи обсяг вкладень у цей сектор збільшився у 2 , 5 раза й у I кварталі 2017-го становив 10 , 8 млрд грн ( див . « Нові лідери » ) .	13	Singular
І людина зовсім нейтральних поглядів після кількох місяців безробіття почне розглядати її як єдиний нормальний варіант роботи в місті .	9	Singular
Знаємо вже , про що не треба розмовляти у ліжку .	0	Plural
ОСКІЛЬКИ В ДЕЯКИХ КРАЇНАХ АБО НА ДЕЯКИХ ТЕРИТОРІЯХ ЗАБОРОНЕНО ВИКЛЮЧЕННЯ Й ОБМЕЖЕННЯ ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ ЗА НЕПРЯМІ ТА ВИПАДКОВІ ЗБИТКИ , У ТАКИХ КРАЇНАХ АБО НА ТАКИХ ТЕРИТОРІЯХ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ КОМПАНІЇ APPLE УСТАНОВЛЕНО В МЕЖАХ , ДОЗВОЛЕНИХ ЗАКОНОМ .	14	Plural
Дуґлас Адамс та його серія сатиричних романів “ Путівник Галактикою ” в свій час зазнали небувалої слави серед прихильників наукової фантастики .	6	Plural
Навіть добре знаючи про повішаних угорськими військовими гуцулів у першу світову , про погром на Красному Полі .	6	Plural
Бібліотека , його рідна дитина , складена з уламків поміщицьких книгозбірень , розкладок з повітполітосвіти та дрібних купівель і пожертв , нараховувала 2178 томів , що він їх сам переписав , перенумерував і порозставляв , розбивши на відділи .	23	Plural
Кожна функція і блок визначають свою власну локальну область видимості .	1	Singular
Офіційно сподіваємось випустити гру у вівторок , 18 жовтня , тим часом оформити передзамовлення за собівартістю можна в мене через особисті повідомлення — Вам це вийде дешевше , а ми точно знатимемо розміри першої партії .	15	Singular
У цьому й полягає свобода творця — у можливості вільно висловитися .	3	Singular
21 березня - весняне рівнодення .	3	Singular
Широкого використання в побуті , майстернях , на підприємствах набули електродрилі , машинки для різання металу , шліфувальні машини тощо .	17	Plural
Один із найпопулярніших культурних заходів світового рівня відбувся на арт - заводі « Платформа » 13 - 14 травня , вже вдруге у 2017 році .	3	Plural
Виловлені бродячі домашні тварини протягом п’яти днів з дня їх вилову утримуються на карантинних майданчиках служби або підприємства , що здійснює вилов , і можуть бути передані спеціалізованим організаціям за їх бажанням для передачі їх у спеціалізовані притулки .	13	Plural
На цей лист відповіді не було отримано , проте член Українського політичного центру в Харбіні Іван Світ у спогадах зауважив : « Можна сказати , що заінтересування японських військових кіл Організацією Українських Націоналістів мало більш практичний , ніж політичний характер .	9	Singular
Найжахливішою річчю що крилася у цих Двох Хвилинах Ненависті було те , що нікого не примушували грати свою роль , навпаки , було не можливо уникнути цього та не приєднатися до них .	10	Singular
Хотів подякувати за чудове видання та можливість першими прочитати в перекладі з оригіналу .	3	Singular
Супроти тамошнього населення - культурна , ввічлива , бадьора , весела , - як пристало на синів культурного і лицарського 45-ти мільйонового українського народу та воїнів вкритої славою революційної УПА .	21	Singular
Ми його по-добросусідськи називаємо Ґоблін .	4	Singular
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	30	Singular
Додавалися туфельки на шнуруванні та на голову одягався очіпок або солом'яний капелюшок .	6	Singular
Чому японці хотіли говорити про українські справи саме у Варшаві , годі сказати , але можна здогадуватись , що саме там знаходились найбільш досвідчені в українській проблемі люди » , — згадував керівник політичної референтури ОУН Дмитро Андрієвський .	31	Singular
Все своє свідоме життя я рівнявся на неї , попри те , що вона молодша від мене ” , — сказав Дрейк .	0	Singular
Зачіпних боїв абсолютно не вести .	1	Plural
Він не зробив цього , хай там як , тому що він знав що це марно робити .	14	Singular
До податкової декларації або уточнюючих розрахунків ( в разі їх подання ) платником податків додаються розрахунок суми бюджетного відшкодування та оригінали митних декларацій .	1	Singular
Її майже голі від сидіння груди горіли останнім огнем , який могла видушити матерня любов з виснаженого тіла .	6	Plural
— Принеси мене до своєї хати та годуй мене м'ясом доти , поки в мене крила повідростають .	16	Plural
За бортом платформи пролітали під гуркіт коліс незнані і небачені краєвиди : ліси змінилися степами , часом на горизонті було видно гори .	5	Singular
Мінеральні води — це підземні води з підвищеним умістом різноманітних мінералів і газів , завдяки яким води набувають особливих властивостей , які використовують з лікувальною метою для пиття і ванн .	3	Singular
А тут скільки життя !	3	Singular
“ Чужий : Заповіт ” хоча і мав намір однаково потягати елементи з “ Чужого ” та “ Чужих ” , завдяки безликим і безмозким персонажам не працює ні як трилер , ні як бойовик .	14	Singular
— Візьми та гляди , — каже , — небагато накладай на віз , щоб ти мені коня не спортив .	10	Singular
Четверо малознайомих видалив , лишив тільки знайомих улибанів :)))	6	Plural
Тому на сьогодні існує проблема бережливого та раціонального використання металу та виробів з нього .	11	Plural
Втім , лише на перший погляд , адже Організація українських націоналістів і безпосередньо Коновалець підтримували тісний контакт із японськими урядовими колами , а згодом за підтримки офіційного Токіо розбудовували свою мережу на Далекому Сході .	32	Singular
Країна абсурду	0	Singular
Відбій — роздягання , складання одежі і вискакування на другий ярус тривав стільки , скільки горів сірник .	11	Singular
Тільки тоді він вам повірить — коли я стоятиму поруч із вами !..	3	Plural
Громадянин УНР і ніхто инший на території її не може бути покараний смертю , ані відданий яким-небудь карам по тілу , або иншим актам , які понижують людську гідність , ані підпасти конфіскації майна , як карі .	11	Singular
Через багато років я працював в інституті гірського лісництва і часто бував на закарпатській стороні .	11	Singular
У людей очі дивляться , а баньки в браконьєра - бігають .	8	Singular
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	32	Singular
Чи ж не замала така роля для жінки ?	3	Singular
Дідо помер кілька років перед моїм народженням .	1	Singular
ОСКІЛЬКИ В ДЕЯКИХ КРАЇНАХ АБО НА ДЕЯКИХ ТЕРИТОРІЯХ ЗАБОРОНЕНО ВИКЛЮЧЕННЯ Й ОБМЕЖЕННЯ ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ ЗА НЕПРЯМІ ТА ВИПАДКОВІ ЗБИТКИ , У ТАКИХ КРАЇНАХ АБО НА ТАКИХ ТЕРИТОРІЯХ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ КОМПАНІЇ APPLE УСТАНОВЛЕНО В МЕЖАХ , ДОЗВОЛЕНИХ ЗАКОНОМ .	2	Plural
Ручка з пером це був архаїчний інструмент , зрідка вживаний навіть для підписів , просто він відчував що цей чудовий кремовий папір заслуговує на те щоб бути розписаним справжнім пером замість того щоб бути подряпаним звичайним хімічним олівцем .	12	Plural
Я хотів його звідти забрати , але міліціянт вхопив мене за руку і заборонив користуватися кишенями .	1	Singular
Цього року в серпні я так захопився писанням своїх недолугих спогадів , що занедбав усі свої поточні справи .	10	Plural
У 1949 році , зазнавши поразки від комуністичних збройних формувань Мао Цзедуна , підтримуваних СРСР , на острів Тайвань із материка втік очільник Гоміньдану генералісимус Чан Кайші .	8	Plural
Вона засотувала мене і я западав у довгі , хвилясті години півсну , пів'яву .	13	Singular
Він не знав як її звуть , але він знав що вона працює у Відділі Фікцій .	14	Singular
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	18	Plural
Малюнок кривих перебігу акту у жінки містить три криві : А , Б та В .	2	Singular
До речі буде запримітити , що мр . Віллі Морріс мав ресторан при Вестчестрі - авеню , а мр . Фред Кетлінг був босом у фабриці яринних консерв на 10-му стріті .	23	Singular
Кишкова фаза соковиділення починається з моменту потрапляння хімусу в кишечник .	5	Singular
Цікаво , що життєвий шлях хлопця , який захоплювався спортом , міг скластися інакше .	5	Singular
Я приходив щодня у молочну чергу , бо діти були малесенькі .	10	Plural
Регіт стих ; усі похнюпили очі у землю ; одна тільки Галя гостро дивилася на всіх гультяїв — і червона краска грала на її щоках , тоді як серце підкидалося в грудях , а груди поривчато дихали .	7	Singular
Вона казала , що у заповіднику все має бути по-заповідному , боронила чоловікові навіть заготовляти сіно коням на зиму .	18	Singular
Роз'яснити , який вклад дала Україна в розгром гітлеризму та які понесла з цього приводу жертви .	10	Plural
Жодна емансипація не здатна вплинути на те , що жінка — мати і народжує дітей , й у своїм материнстві та вихованні дитини потребу́є чоловічого піклування .	6	Singular
Після невдалого перевороту в липні 2016-го в країні почався бойкот турецько - німецьких підприємств , які підозрюють у симпатіях до ґюленістів , а також переслідування їхніх власників .	9	Singular
Стандартною вважається палета з площею піддона ( основи / крайніх точок габариту ) менше ніж 2 м2 .	10	Plural
Він просто про принцип Маха чув , але не зрозумів .	3	Singular
Тоді авторці довелося приховувати своє ім'я через скандальну на той час історію стосунків продавчині з відділу іграшок в універмазі і старшої за неї заможної жінки , яка у цей час розлучалася з чоловіком .	20	Singular
А добилася УПА цих успіхів у таких умовинах , яких дотепер не знала історія людства .	1	Singular
У домовлений день приїхали кілька підвід і перевезли нас до Дзензелівки .	5	Plural
Ловити рибу дозволено тільки з частини дамби , з берега зі сторони лісу , біля старого рибгоспу і в районі гирла річки Гнилий Ріг .	22	Singular
Може , найбільше приваблює уміння спостерігати і вчитися .	3	Singular
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	35	Singular
В мене питання кому ви такі потрібні ?	3	Singular
Єдиний адекватний член екіпажу корабля “ Заповіт ” ( якщо не брати до уваги героя Джеймса Франко ) — ШІ - автопілот , яку тупі людиська посилають під три чорти , назвавши кілька циферок .	29	Plural
Одначе змирився з видавницькою твердолобістю - просто перестав купувати їхній продукт .	3	Singular
Мої родичі купили їх , щоби підтримати еміґрантів — старшин армії УНР , які щось малювали , а тоді продавали своє малювання на доброчинних виставках у галицьких містах .	3	Plural
Дорогою їх спинив офіцер і попросився третім у кабіну вантажівки .	9	Singular
У Великому князівстві Литовському , починаючи з XIV ст . , основою світської літературної норми була радше тогочасна білоруська мова , і існують різні варіанти її змішання з мовою українською .	15	Singular
Мати в « Науці » Руданського вчить свого сина стелитися , гнутися , коли того вимагає вигода .	16	Singular
Та , як це часто буває з непересічними проектами , публіка швидко виправила помилки своїх старших та досвідченіших колег , піднявши глядацький рейтинг до 97 % .	25	Plural
1 / 3 периметру водосховища займає бетонна дамба , відповідно рослинності там немає .	6	Singular
Те , що ви " хотіли знати , але боялися запитати " .	5	Plural
Самі страшні бомжихи , сидите в протоптаному дивані і плюєтесь )	4	Plural
На стадії відпруження відмітною рисою чоловічих реакцій є період нечутливості .	9	Singular
Чоловік повинен пам’ятати , що кліторна голівка не менш за прутневу ніжна і піддатна пошкодженням , через що грубий або надто сильний дотик заподіює болю замість приємності .	0	Singular
Ми ж перекопали пів - України , день і ніч поїзди везуть сюди вугілля , туди – руду , безперервно гудуть домни і мартени і на експорті металу ми маємо у 4 - 5 разів менше , ніж Індія .	38	Singular
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	5	Singular
Одним з ключових приводів стали жартівливі дискусії про введення інституту « мовних патрулів » на розвиток проекту « Закону про державну мову » № 5670 , поданого на розгляд парламенту 19 січня .	26	Singular
« Дуже важливо , щоб наші міжнародні партнери чітко розуміли про те , які зміни відбуваються в Україні .	9	Plural
Працювали в атмосфері творчої дружби , цілковитої відсутності інтриг і заздрощів " .	2	Singular
Уявляєте мій настрій цілий день ?	1	Singular
Художник Джим Кей взяв перерву на 1 рік .	2	Singular
Вночі після снігопаду , коли птахи не спали , бо розпачали над гніздами з яйцями , засипаними снігом , « Свобода » без жодних перешкод повідомила про жахливу ядерну катастрофу на Західній Україні .	17	Singular
Вітер повіє , то колодочка стук - стук , а бабина дочка в хаті :	10	Singular
За Лесею Українкою , творчість із чужого примусу , підлаштована під смаки замовника , – це ще й зрада Богом даного таланту .	19	Singular
І пір'я не все повилазило , і взагалі тушка якась покоцана .	4	Singular
Навчальний курс пройшли 75 фахівців психолого - медико - педагогічних консультацій Запорізької області , де з липня 2016 року Благодійний Фонд Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує експериментальний проект по впровадженню практичної моделі інклюзивного освітнього середовища .	36	Singular
Утворена в травні 1919 Команда запілля , що перебрала тимчасово функції ДСВС , увійшла в червні до Етапної Команди УГА .	19	Singular
Найперш барикада мала би перегородити затишну вітальню косачівського дому , бо , як дізнаємося з академічних пояснень , Ольга Драгоманова - Косач « стояла на ліберально - буржуазних позиціях » , а її донька – на марксистських .	27	Plural
Пиши мені про все , може , на Різдво приїду .	8	Singular
— Отой волоцюга , блудяга ... покинув на Дону жінку з дітьми ... приплівся сюди на мою голову ...	6	Singular
Ловити рибу дозволено тільки з частини дамби , з берега зі сторони лісу , біля старого рибгоспу і в районі гирла річки Гнилий Ріг .	19	Singular
Цього ґатунку ніхто не знав , інфляція знецінила їх до вартості сірників , і я курив найкращі французькі сиґарети кілька місяців , коли був безробітним .	24	Singular
Вер любила пляж , річку , смугу біло - жовтого піску , берег , верболіз , натовп .	2	Singular
... Удома він здивовано побачив у передпокої Підмогильного з отим чорнявим , майже незнайомим йому поетом Плужником .	2	Singular
З кожним пацієнтом , у кого виявляли гепатит типу Б , наступного дня розмовляв офіцер відділу боротьби з наркотиками .	8	Singular
Миритися з таким станом справ нізащо не згоджується : « [ … ] я ніколи не згоджуся вступитися з дороги перед усякими перевертнями і покутними борзописцями з чужої літератури , – dafűr ich bin mir doch zu gut !	24	Plural
Завдяки скороченням м’язів стінок товстого кишечнику вони просуваються до прямої кишки , де накопичуються .	1	Plural
Попри нормальну апаратну частину - відро і вся софтваря в ньому крім пари програм - це суцільний жах .	8	Singular
Належним доказом факту виникнення та існування форс – мажорних обставин є документ , виданий Торгово - промисловою палатою України або регіональними торговопромисловими палатами .	9	Plural
Найперш барикада мала би перегородити затишну вітальню косачівського дому , бо , як дізнаємося з академічних пояснень , Ольга Драгоманова - Косач « стояла на ліберально - буржуазних позиціях » , а її донька – на марксистських .	6	Singular
Щодо ремонтів і " облагородження " зйомної квартири , то поміняла їх кілька , але тільки в першій і в цій , що живем зараз робили " облагородження " .	23	Plural
Вона впала на високу гору , і на горі спалахнуло світло , горіло і вабило серце .	12	Singular
Місцем відносного перемир’я між районами ставали тоді Вали .	5	Plural
На жаль , щодо видання всіх « покарбових » оповідань уже нічого не можна зробити .	1	Singular
Живе багатий год , живе й другий , дожидає діток — не дає йому бог !	13	Singular
Посилання , яке модифікується під час копіювання формули , називають відносним .	10	Singular
І там маніяк - науковець замкнув у печері в скляних клітках групу людей .	4	Singular
У межах Українського щита , а також в окремих районах складчастої системи Українських Карпат і Кримських гір , Донецької складчастої області залягають й різноманітні напівдорогоцінні камені .	11	Singular
В парі примірників ніжка навіть була виповнена дрібними неправильними кульками , придушеними і замащеними з обох боків компактним шаром глини .	19	Singular
І хоча це нібито суперечить зацитованій вище поставі Потебні ( 1876 р . ) , насправді він сам учинив точнісінько так само , і , здається , нічого іншого мовознавцеві , власне , й не зостається .	17	Singular
Про третього я вже так не думаю .	2	Singular
Умовний рефлекс пускає корені і винищує найкоштовніші якості співжиття — почуття повної розрядки та радісної відпруги .	6	Plural
Фонд має право в установленому законодавством порядку укладати договори , набувати майнових та особистих немайнових прав , бути позивачем і відповідачем у судах України та інших держав .	13	Plural
А вже наступної ж миті він був єдиним цілим з усіма тими людьми що були поруч та все що вони казали про Гольдштейна здавалося правдою йому .	11	Plural
І коли танк зупинився , пил осів , американські солдати , що обступили мене , такий регіт підняли — смішним , бач , їм це видавалося ! »	25	Singular
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	33	Singular
Тоді рекомендуй злачні місця ?!	1	Singular
Уроки в музичній школі нам завжди призначали на найпізніші години , бо ми жили навпроти .	2	Singular
Заєць розказав за пана Коцького вовкові , ведмедеві , дикому кабанові .	9	Singular
Ми поговорили про це з татом однієї ночі , і тато визнав , що настав час мого покоління і мого вибору .	6	Singular
Брала зернятка каши і знов випускала їх з рота , боячись , щоб не проковтнути ненароком коштовної страви .	1	Plural
За результатами перших тижнів трансляції , шоу не викликало необхідного ажіотажу у критиків , отримавши всього 68 % позитивних рецензій на RottenTomatoes .	8	Singular
Зимовими ранками він приносив нам з бабцею по келішку смереківки натще .	8	Singular
Дістали ми свого півня .	3	Singular
Тоді дзядзьо вискочив на переповнений стіл , пробіг ним , не зачепивши жодного тареля , жодного келішка , жодної фляшки , перескочив через ще якихось людей і пішов додому .	18	Singular
У синтезаторі АНС , що названий на честь композитора Олександра Скрябіна , використано принцип графічного зображення та відтворювання звукових хвиль у їхньому динамічному розвитку .	10	Singular
Все це говорить про те , що навіть аналізуючи дані достатньо великих розмірів , у багатьох випадках можна обійтись без технологій Big Data .	20	Plural
До того ж , фінальним треком релізу є акустична версія легендарної пісні « Underground » , з якою хлопці вперше увірвалися в українські чарти , етери радіо та музичних телеканалів у далекому 2007 році .	32	Singular
Сусіди у піжамах , з паспортами й ощадними книжками стояли на середині вулиці і з жалем дивилися на наші вікна .	0	Plural
І відкіля це лихо взялося ? і чого воно до них вчепилося ? чим була Мотря Остапові ?.. чим вона тепер осталася ?..	11	Singular
На се все « реальна » критика не дає ніякої відповіді .	1	Singular
Салтиков посилав його у недоступні місця і дивився , чим займаються різні звірі .	5	Plural
Так за один тиждень з недолугих учнів фортепіанного класу ми перетворилися на ерудованих і елеґантних братів — оповідачів світських історій .	18	Plural
Дзядзьо Михась , між іншим , не знав багатьох сучасних найпростіших слів .	4	Singular
Під час поглибленого огляду салону службовий собака виявив сховок з наркотиками : в попільничці одного із сидінь були приклеєні клейкою стрічкою два прозорі поліетиленові пакети .	23	Plural
А порівняння абсолютних доходів засвідчує , що український середній клас має дещо нижчий рівень життя , навіть якщо врахувати різну його вартість у двох країнах .	12	Singular
Проте вже 11 лютого місто було захоплене американськими військами , хоча операції по зачистці тривали декілька тижнів .	13	Singular
General Dynamics через рік також поклали на полицю .	7	Singular
Це дуже небезпечне інфекційне захворювання .	2	Singular
Але от халепа : їхній корабель раптово вибухнув , друзі та колеги загинули , у них зі собою лише скафандри і спортивні костюми , а попереду їх чекає щонайменше 14 років виживання в очікуванні рятувальників .	21	Plural
Укрзалізниця не хоче визнати , що скорочення потягів викликане зношеністю та закінченням терміну експлуатації пасажирських вагонів , які нічим замінити .	9	Singular
Я старанно відхиляв поли , намагаючись не зачепити нікого чимось важким , що мотулялося на рівні колін .	0	Singular
Вінстон наповнив майже повну чайну чашку що стояла поблизу , нервуючи від потрясіння , і жадібно ковтнув його одним великим ковтком неначе ліки .	19	Singular
На другому поверсі зачинена шафа , а в ній щось нявчить .	3	Singular
Чим не привід притулитися до стіни і зависнути , бодай , на мить .	5	Singular
Професор помер , і його спадкоємці збиралися продати весь непотріб вуличним антикварам .	1	Singular
Хтось мусить виростити наших дітей .	4	Plural
Силує баба чоловіка :	1	Singular
Він пам’ятав сотні марок вина .	1	Singular
У будь-якому разі , позитивною стороною книжки є те , що в ній зроблено перші кроки до створення української історичної діалектології , уґрунтованої в інтерпретації давньоукраїнських пам’яток .	12	Singular
Зміїна дочка зробилась ізнов людиною , а той дід парубком , та давай утікати .	12	Singular
У деяких марок пива є різновиди : особливе , класичне , спеціальне , портер .	3	Singular
Чіпка бачив , як вона поблідла , як заблищали в неї очі , як дві гарячі сльози скотилося по личку ... додолу .	4	Singular
Ці Умови доступні для ознайомлення на офіційному сайті ТОВ « Нова пошта » novaposhta.ua ( далі за текстом – Сайт ) .	17	Singular
Блискуче обізнана у європейських літературах , знаючи тексти не з других рук , Леся Українка легко позбувається тої отрутної пошани до винятковості « російського генія » , якою вигодовували цілі покоління українців .	10	Plural
Важливо , що ініціалізація відбувається в момент виділення пам’яті під поле , тобто перед виконанням першої команди конструктора поля вже інціалізовано .	18	Plural
Простіше кажучи , регулятор встановлює високі тарифи для холдингу відомого олігарха ( для цього й створюють умови на кшталт « Роттердама + ) і низькі — для державної структури .	4	Singular
Знайте , що такої героїчної доби взагалі не знає історія людства .	10	Singular
Насамперед усі троє були першорядними філологами та фахівцями з давньоукраїнської рукописної спадщини .	4	Plural
Анжела побувала безпосередньо у головній конторі по вулиці Чекістів .	4	Singular
Одно з завданнів , що стоїть перед українськими філологами , — це дати в можливій мірі повну українську фразеологію , використавши як народній , як і літературний матеріял .	26	Singular
За час кризи обсяг вкладень у цей сектор збільшився у 2 , 5 раза й у I кварталі 2017-го становив 10 , 8 млрд грн ( див . « Нові лідери » ) .	26	Singular
В Ангелинівці , на Кучургані , на схід від Тирасполю , здається , був чифлік бендерських пашів — тут заховалися були і мармурові нагробки , що їх перевезено до Херсонського Археологічного Музею .	19	Plural
Серед інших захоплень — екстремальні види спорту .	2	Plural
І не була повією і не стала .	2	Singular
Усі наступні злочини проти Партії , усі зради , акти саботажу , єресі , збочення , випливали прямісінько з його вчення .	20	Singular
Душа моя рветься , нема мені спокою !	4	Singular
У програмі заходів також очікується проведення майстер - класів , конференції для керівників центрів екстреної медичної допомоги , Медичного форуму за участю представників сусідніх областей .	2	Plural
Однак найчастіше запалення слизових оболонок різних частин повітроносних шляхів і легень спричиняють інфекційні захворювання .	6	Plural
В одній з авдиторій стояло антикварне піаніно « Вайнбах » без половини необхідних струн , і ми з Фациком і Мациком грали в шість рук пісні « Бітлз » із самвидавівських фотокопій нот .	3	Plural
Фінансова система України залишається чи не найбільш уразливим місцем у державі : попри заяви очільниці НБУ про « очищення » банківської сфери , у нас продовжується « банкопад » , не створено умов для відновлення кредитування реального сектору економіки .	13	Plural
У руках ми тримали патики з поприв’язуваними надувними кульками .	1	Plural
Щоправда , не удвічі , адже порівняно зі США в нас набагато більші статистично необліковані доходи .	14	Plural
Ці терміни спалахнули в наш час , наче жмуток сухої соломи .	4	Singular
І ми летимо вниз .	1	Plural
Той , хто програв , мусив заколоти випадкового глядача , що опинився у цей час у цьому місці .	14	Singular
Серед ночі дорослі йшли купатися , а ми залягали у кущах полину , пильнуючи , чи не треба буде рятувати тата .	11	Singular
Наприклад , висловлювання « Число 36 кратне 3 і число 36 кратне 2 » є кон’юнкцією двох висловлювань : « Число 36 кратне 3 » та « Число 36 кратне 2 » .	6	Singular
Нагуляла то виховуй сама одна з другою !	3	Singular
Сині Марфині очі запливають слізьми і сяють угору на дядька Левка — ще синіші .	6	Plural
Ці терміни спалахнули в наш час , наче жмуток сухої соломи .	0	Plural
Відповідно до підпункту 86 пункту 4 , пункту 8 Положення про Міністерство культури України , затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 03 вересня 2014 року № 495 , НАКАЗУЮ :	15	Singular
Визнати такими , що втратили чинність , деякі накази Міністерства культури і мистецтв України та Міністерства культури України згідно з переліком , наведеним у додатку 2 до цього наказу .	28	Singular
ГО ветеранів - будівельників налічує аж двох справжніх майданівців з майданівськими посвідченнями .	11	Plural
Попри те що відстань від Рені до крайнього села — близько 60 км , хоч у рекомендаціях прописано 35 км .	16	Plural
І сир у нас без пастеризації та кальцій хлориду , бо молоко - відповідної якості , видоєне на делавалівському обладнанні .	1	Singular
Так наші поселенці , поруч сусідів усяких інших національностей ( бразилійців , італійців , німців , португальців , поляків , а навіть негрів ) дістали нових сусідів , японців .	25	Plural
Було зрозуміло , що він блефує .	4	Singular
Не любите гуляти – до ваших послуг затишні столики в сотнях різних класних закладів ( ті ж - таки друзі з гуртожитку стануть вам найповнішим сітігайдом найкращими і при цьому підйомними для студентського бюджету кнайпами ) .	6	Plural
Проте ці назви не можна вважати дуже давніми , і до племінних назв доісторичного періоду вони з цілковитою певністю не нав’язують .	11	Plural
Дзядзьо зовсім не дивувався , коли всі перешіптувалися про далекого сусіда , якому , правдоподібно , відбили нирки в міліції десь наприкінці сімдесятих .	3	Singular
Пам'ятати , що чехи і словаки бачать в Росії єдину охорону і оборону перед германським наступом .	12	Singular
І вони — Майборода , Олекса Якович та мій батько — ідуть на пустирище , ходять , пригорщами той полин ламають , між долонями перетирають , а Платон Іларіонович примовляє до батька : « Андрію , ти понюхай !	17	Plural
Окрім того , з метою підтримання дисципліни діяли безпрецедентні штрафні санкції як матеріального , так і фізичного характеру за недотримання визначених правил .	16	Singular
Оскільки жінка типу матері Ґракхів , або Жанни д'Арк робить , як казав Б . Шов — з овець мужчин , то тип Андромахи навпаки , робить з мужчин те , що робила з ними Цирцея ...	7	Singular
Прем’єр - міністр Великої Британії Тереза Мей першою серед іноземних лідерів зголосилася зустрітися з президентом Трампом після його інавгурації .	9	Plural
Спершу планували зустрітися у Шотландії .	1	Plural
Там , у Соборі тихо тріскотять свічки , пахтить вільгостю стін , під банею високо вгорі лунає монотонний голос дячка .	17	Singular
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	35	Plural
Від початку XVIII ст . мовну практику в Україні почала заполоняти російська мова , аж нарешті український складник звівся до поодиноких українізмів .	9	Singular
З’ясувалося , що крадіжками займалися 14-річні учні однієї з місцевих шкіл .	7	Singular
То хоч зробіть їх зручного для користування розміру , шарлатани з пригодованих видавництв !	2	Plural
« Не хитруй з усього мати користь , а опікуйся , щоб самому бути корисним .	4	Singular
Проте ці назви не можна вважати дуже давніми , і до племінних назв доісторичного періоду вони з цілковитою певністю не нав’язують .	17	Singular
Попри невдалий початок роботи ( телескоп було запущено на орбіту із дефектом головного дзеркала ) зусиллями космічної експедиції дефект вдалося майже повністю компенсувати , що надало змогу наблизитися до розрахункових характеристик .	26	Singular
Сміливіші могли купатися без взуття , але панталони до колін були обов'язковими .	11	Plural
Розрахунки показують , що накопичений протягом 1992 - 1998 років бюджетний дефіцит становить 33 , 4 відсотка обсягу внутрішнього валового продукту нації у 1998 році , або 34 , 7 мільярда гривень , чи 14 , 2 мільярда доларів США .	4	Singular
Особливо мені до вподоби друк — чіткий , благородного рисунка шрифт і чорна справжня фарба !	1	Singular
У результаті загальна довжина коду закодованого таким способом речення буде складати 90 бітів або 11 байтів і 2 біти .	1	Singular
Сам Андрій нікого ні про що не розпитував , нічим абсолютно не цікавився , ні до кого особливо ( на сповид ) не приглядався , а так само не хвилювався , — був індиферентний і зовсім спокійний .	1	Singular
Перші експериментальні вистави Проекційного театру , крім того , супроводжувалися виключно шумовою музикою , а актори виступали в ролі живих моделей майбутньої « соціально - інженерної Машино-Людини » .	20	Plural
Після Потебні саме вони стали в цій галузі найвидатнішими дослідниками .	4	Plural
Підходи , застосовані до часів дописемних , зберігають чинність і для часів пізніших .	8	Singular
Він був дуже тяжкий , і я помагав черговим сестрам перекладати померлого на візок , відвозити його довжелезними коридорами і пивницями до лікарняного морґу , переносити тіло на спеціальний стіл .	29	Singular
Ще тобі колись про їх звичаї напишу , коли цікаво , а тепер вже годі , лист і так довгий .	19	Singular
І своє тодішнє листування з амер . редакторами я теж зберегла - колись непоганий іст . документ буде .	1	Singular
З тієї ж Замкової можна було побачити купу нерідних " мансард " на сторічних будинках , коли новопобудований дашок розтягується на два чи іноді три поверхи .	17	Singular
Часто тета Міра купувала ціле колесо сиру , і ми з братом вирізали у брилі замки і печери , виїдаючи все зайве .	11	Singular
Тобто попередні квартири знімали в хорошому стані .	6	Singular
Поняття « мем » і « меметика » з 1988 року включені до Оксфордського словника англійської мови — словника , що задає нормативні категорії наукової та інформаційної сфери .	9	Singular
Юрко почав вивчати історію мистецтв , архітектуру , країнознавство , криміналістику , логіку , геральдику , допоміжні історичні дисципліни , дипломатичний етикет і протокол , термінологію найрізноманітніших галузей знань .	0	Singular
Визнати такими , що втратили чинність , деякі накази Міністерства культури і мистецтв України та Міністерства культури України згідно з переліком , наведеним у додатку 2 до цього наказу .	10	Singular
Загадай дівчатам зробити ще бант — чорний з червоним , тут , у інституті , такий висить на портреті , дуже красиво .	13	Singular
Над’їхав вечірній рахівський , з вікон виглядали пасажири .	5	Plural
Він говорив мало , і більшість того , що він говорив , була або жартами і каламбурами , або страшенно дозованими фраґментами власного досвіду , котрі з’являлися як асоціації , що могли залежати лише від дуже персональної логіки ланцюга .	5	Singular
Невже ти ніколи не чув про Павла Тичину , що цей автор всесоюзного і європейського маштабу є членом Вапліте і творець тих пісень , що їх щоразу співає гордість нашої Республіки капеля " Думка " ?	15	Singular
Тепер японці висадилися на Тиморі і знищили американську і голяндську залогу .	9	Singular
Закінчила Київський державний інститут театрального мистецтва ім . І . Карпенка - Карого .	10	Singular
Ми можемо оцінити теплові стани деяких тіл за власними відчуттями : чашка з кавою — гаряча , сніг — холодний .	4	Plural
Ліків на той час майже не було , і доктор наказував нам їсти багато кавунів .	3	Singular
Вночі після снігопаду , коли птахи не спали , бо розпачали над гніздами з яйцями , засипаними снігом , « Свобода » без жодних перешкод повідомила про жахливу ядерну катастрофу на Західній Україні .	12	Plural
Ми оглянули весь пароход , бачили масу гармат , та револьверів , та мітральєз і т . і . , аж прикро було дивитись , що стільки - то всього того видумано і нагромаджено , щоб стріляти людей …	29	Singular
Слід розглянути лікування активованим вугіллям , якщо надмірна доза парацетамолу була прийнята у межах 1 години .	9	Singular
В 90-х рр . XX ст . в Україні діяли 5 гідрошахт .	8	Singular
Не любите гуляти – до ваших послуг затишні столики в сотнях різних класних закладів ( ті ж - таки друзі з гуртожитку стануть вам найповнішим сітігайдом найкращими і при цьому підйомними для студентського бюджету кнайпами ) .	7	Plural
Офіційно сподіваємось випустити гру у вівторок , 18 жовтня , тим часом оформити передзамовлення за собівартістю можна в мене через особисті повідомлення — Вам це вийде дешевше , а ми точно знатимемо розміри першої партії .	1	Plural
А Гельця мусить лишитися тут , у криївці , Гельця мусить жити .	2	Singular
Я вперше читала цей роман в німецькому перекладі „ Mindestens tausend Verwandte ” ( 2006 ) , а потім перечитала ще перший український , не дуже досконалий переклад роману – « Що сказано » ( Харків : Фоліо , 1996 ) .	39	Singular
Лікування N - ацетилцистеїном може бути застосовано протягом 24 годин після прийому парацетамолу , але максимальний захисний ефект отримують при його застосуванні протягом 8 годин після прийому .	9	Plural
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	38	Singular
Тільки моя мама може передавати консервований тунець у Норвегію .	1	Singular
Це події , бездоганним проведенням яких ми зможемо у черговий раз довести міжнародній спільноті не випадковість своїх прагнень бути повноправним членом Європейського співтовариства » .	0	Singular
— Домовилися !	1	Plural
Приблизно так само ми вчили літати нашу ворону Галю .	6	Singular
Із кращої вовни виготовляють тонкі нитки , які скручують вдвоє і розрізають на відрізки по 30 - 35 см , які протягують через верстат човником через три нитки таким чином , щоб правий бік сукна був кошлатий , а лівий — гладенький .	32	Singular
Отже , питома вага українського середнього класу в структурі суспільства не лише майже удвічі менша за частку американського , він ще й має дещо нижчий рівень життя .	4	Singular
Його цікавили лише ті , хто писав перед Першою світовою війною і не був українцем та росіянином .	16	Singular
Взимку , коли підвіконня , дахи , дерева й електричні дроти облипали снігом , гарно було розслонити вікна і дивитися на особливе рожеве сяйво — ілюмінація якось розчинялася у фактурі снігу .	9	Plural
Я до того , що так , можливо ширина тазу і впливає , але ми могли б сказати , що це є основним фактором при всіх інших рівних “ дано ” .	26	Plural
Умовний рефлекс пускає корені і винищує найкоштовніші якості співжиття — почуття повної розрядки та радісної відпруги .	15	Singular
Гриць Купецький ( Борис Марков ) очолить « Українську Далекосхідну Січ » — перейменований СУМ , а Михайло Гнатів вирішить нелегально перейти радянський кордон .	9	Singular
« Твоя правда , я хотів бути лікарем і лікувати людське тіло , але ось я зустрів твою маму і закохався , – відповів він .	15	Singular
" Жінки роду Джемалятдінових ( прізвище походить від імені мого прадіда Джемалятдіна ) дуже сміливі та сильні .	1	Plural
Під Авдіївкою українські військові знищили групу терористів на чолі з " командиром " 1-го батальйону 100-ї бригади " ДНР " , одним із найбільш досвідчених терористів " Греком " .	16	Singular
Виступ Мирослава Мариновича на конференції National Media Talk « Роль незалежних медіа в Україні »	0	Singular
У 1959 році , коли Лі Куан Ю вперше став прем'єр - міністром , ВВП на душу населення в країні становив усього 400 дол . США .	5	Singular
І я нєзамєдлітєльно в ньому сфотографувалася .	4	Singular
Не помагайте , отже , нічим ворогам людської свободи , але допомагайте її оборонцям !	6	Plural
У селі прекрасний сільбуд , а в ньому зала на 250 місць і невеличка , але пристойна сцена , навіть з кімнатою для акторів .	17	Singular
Матеріяли ці містять декілька додатків до викладу Ф . О . Петруня , що я їх подаю тут на прохання автора основної статті .	6	Singular
крига сяє , чайки сидять , в порту ходить криголамний буксир , під естрадою і на слобідській ополонці купаються люди , берегом ходять налякані вчорашнім собакою рятувальники й шуткують з селфуючими ся на кризі дівчатками .	1	Singular
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	23	Singular
Ходили по троє , з псами , ґумовими палицями , ґазовими балонами , кайданками .	11	Plural
На жаль , забув ім'я чоловіка , але його син у ті часи був моїм приятелем .	1	Singular
Тобто 2 % .	2	Plural
… Вона не впала , навіть не спіткнулася , бо це ж була людина - курган : завучка пережила в школі понад сто перевірок усіх рівнів , дві держави , чотирьох директорів .	28	Plural
Замість плаского диска в General Dynamics застосували викривлену поверхню , яка збільшила площу для прийому звукових сигналів .	1	Singular
Дідок атестував , а в Андрія помалу опускалися руки , відлипала спина від дверей і очі дерлися на лоба .	16	Plural
Нате вам осьо , вип’єте за його здоров’я .	1	Plural
« Твоя правда , я хотів бути лікарем і лікувати людське тіло , але ось я зустрів твою маму і закохався , – відповів він .	20	Singular
І відкіля це лихо взялося ? і чого воно до них вчепилося ? чим була Мотря Остапові ?.. чим вона тепер осталася ?..	15	Singular
Новий альбом вмістив у себе десять авторських композицій гурту , частина з яких вже добре знайома прихильникам колективу .	12	Plural
Розмаїтість , точність та глибина вислову — а це властивості , що до них повинна прямувати літературна мова — вимагають того багатства лексичного , синтактичного та фразеологічного , що є в сукупності українських діялектів .	21	Singular
Так почався його тривалий , багатий на вірних та щирих друзів , вагомі творчі здобутки полтавський період життя .	3	Singular
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	34	Plural
Відкриття архівів і поновлення цензурних вилучень якнайочевидніше показує , що всі маніпуляції з академічним виданням робилися найперш задля поборення чи хоча б завуальовування двох страшних гріхів – буржуазного націоналізму та зловорожого модернізму .	14	Singular
Такий підленький текстик того інтерв'ю Середи .....	1	Singular
В одній з авдиторій стояло антикварне піаніно « Вайнбах » без половини необхідних струн , і ми з Фациком і Мациком грали в шість рук пісні « Бітлз » із самвидавівських фотокопій нот .	8	Singular
Вдячний Президентові України , Главі Адміністрації , керівникам всіх міністерств , відомств та владі Києва за продуктивну і оперативну взаємодію у питаннях підготовки до надважливого футбольного дійства .	18	Singular
А Борєю його називали урки , бо ще ніколи не стикалися з Бодею , з Богданом .	10	Plural
Виявилося , що дочка одного із селян – художниця , і все зробила власними руками .	6	Plural
Зокрема частина подій повістей « Русалонька із 7 - В або прокляття роду Кулаківського » , « Русалонька із 7 - В проти русалоньки з Білокрилівського лісу » відбуваються в даному населеному пункті .	19	Singular
Кожен має той романтік , на який заслуговує .	3	Singular
Мікі мав найкращу з бачених мною наживо рельєфність м’язів .	2	Singular
Тому вишкіл нашого взводу був унікальним у досвіді совєцької армії .	2	Singular
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	25	Plural
Тета Міра любила співати нам або сама собі таку пісеньку — я тішуся , як спати йду , і вранці я знова встаю , яка дурненька я , яка дурненька я .	26	Singular
Отож цифри , які час від часу публікують галузеві органи влади щодо запасів вугілля та газу , насправді відрізняються від реальних » .	4	Singular
Він вривається какофонічною й аритмічною стукавнею в мелодію , де такти різко й дисонантно не сходяться , як два різних годинники .	20	Plural
Коли це вилазить з нори гадюка та й сичить .	8	Singular
Якщо , починаючи співжити , не розвинемо у жінки вразливості нервових закінчень , які задіюють статево чутливі механізми , то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того , на що здатні її душа і тіло .	11	Plural
Тата брали просто у школі .	1	Plural
Потім одне за одним ішли заняття з : історії літератури , філософії , постановки голосу , фехтування , боксу , пластики й танцю .	20	Singular
— Не було такого ще ніколи , — засмучено розводить руками господар .	9	Singular
Зустріли незнайомця — пусте , спершу ми підемо за ним у якесь дивне місце , де не ловить радіо , а тоді вже будемо ставити йому якісь питання .	7	Plural
Йому нарадили одну гарну дівку , щоб він її брав ; він за ту й забув , що його врятувала від змії , з іншою заручився .	25	Singular
У ліберальному світі свобода слова - це свобода брехні .	2	Singular
( “ Сибір неісходиму ” було нерішучою рукою закреслено густим чорним чорнилом , а вгорі тою ж рукою написано знову : “ Сибір неісходиму ” . )	3	Singular
Усе , що не відповідало радянським уявленням про корисність ( інші функції мистецтва майже не бралися до уваги , воно мало лише виховувати лояльних до влади громадян ) , цензурувалося , замовчувалося .	17	Singular
Армійський особіст багато разів викликав мене вночі на співбесіду , пропонуючи вступати у вище училище КҐБ на факультет урядового зв’язку .	1	Singular
Ми не визнавали офіційної церкви і ніколи туди не ходили .	9	Plural
Очікується , що цьогорічний фінал Ліги Чемпіонів 3 червня у столиці Вельсу Кардіффі відвідають до 170 тис . іноземних вболівальників .	4	Singular
Виказувати з яскравою переконливістю та полум'яною вірою , що ідея загальнолюдської свободи , за яку ми боремося , мусить перемогти .	15	Plural
Нічого , нарубаю дров , зваримо щось їсти , а далі воно покаже .	5	Plural
17 - 21 січня 1945 року близько 60 тисяч в’язнів , які могли рухатися , нацисти змусили пішки відійти ( т . зв . " марш смерті " ) в тил Третього Рейху .	4	Singular
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	25	Singular
Це стало зрозуміло під час нашої розмови , на яку співачка прийшла без макіяжу , в темному м’якому спортивному костюмі , без звичних сценічних атрибутів і аксесуарів .	10	Singular
Правда , коректив був в особі моєї матері та в листах дядька Драгоманова , якого вважаю своїм учителем , бо дуже багато завдячую йому в моїх поглядах на науку , релігію , громадське життя і т . і .	10	Plural
Моїм рятівником був дід із перегаром та ржавою монтіровкою , у зачовганому комбінезоні .	7	Singular
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	20	Singular
Часом мої друзі втікали з нашого дому , не витримуючи звуків його дихання .	2	Plural
Також на Донеччині надзвичайної краси каньйон у долині річки Кальміус .	3	Singular
Радий був би дістати від Вас дозвіл послати Вам свою : « Антологію римських поетів » , 2 ) « Камену » та 3 ) 1-у частину свого курсу історії нового українського письменства .	25	Singular
Тут сонетики з 1907 року про муедзинів з мінаретами , а також Аврора й інш .	6	Plural
Розслідуванням займався міськком партії .	1	Singular
Думаю , до Нового року якраз встигнуть !	3	Singular
“ Вона — та людина , в яку я закоханий з 22 років .	8	Singular
Джеффрі Йохай , колишній зять Пола Манафорта - екс-голови кампанії президента США Дональда Трампа - зустрічався зі слідчими в рамках розслідування справи про можливе відмивання грошей чи податкові порушення під час співпраці Манафорта з Партією регіонів .	30	Singular
Вона казала , що у заповіднику все має бути по-заповідному , боронила чоловікові навіть заготовляти сіно коням на зиму .	1	Singular
" Загалом залучено 38 чоловік та 9 одиниць техніки , в тому числі від ДСНС 4 особи та 13 одиниць техніки " , - повідомляє відомство .	25	Singular
Ні , видно , се novum evangelium все-таки потребує більше безпосередньої віри , ніж її у мене єсть . »	4	Singular
Джон почав істерику — ю , факінґ лама , я приперся аж сюди , вичекав кілька годин перед твоїми дверима , я прийшов до тебе дізнатися , чого мені треба , а ти питаєшся , чого мені треба , фак ю .	2	Singular
Пріоритетною у колекції Музею є збірка українських народних картин , зокрема , славнозвісних « Козаків Мамаїв » , а також ікон народного письма ( 500 одиниць ) .	15	Plural
Він так старанно її охороняв , що до нас перестали приносити пошту , а дзядзьо Михась ходив подвір’ям , тримаючи у руці горнятко з водою , бо Рудько часто помилявся і страшенно гриз своїх , але боявся води .	24	Singular
А от у кіновсесвіті Чужих людство , схоже , деградувало , до небаченої позначки , раз на максимально відповідальні посади набрали клінічних ідіотів , істеричок і некомпетентних суїцидників .	5	Singular
— Живемо поряд з фірмою « Гаврилівські курчата » .	7	Plural
Цей Порядок визначає механізм використання коштів , передбачених у державному бюджеті Господарсько - фінансовому департаменту Секретаріату Кабінету Міністрів України за програмою “ Розвиток електронного урядування ” ( далі - бюджетні кошти ) .	4	Singular
Ще видав нотну збірку « Напівник церковний » .	5	Singular
Методом евтаназії для експериментальних тварин є передозування анестетиків .	5	Singular
Мовою Новосуржу їх називали : Мініправда , Мінімир , Мінілюб та Мінідостаток .	3	Plural
Повторюю , матеріялізм , як система практично життєвих поглядів , система життєвої емпірики в колі дотикальних речей і явищ , система думання , аналогічна до понять спертої на матерії клясичної фізики , залишається доцільним , позбуваючись проте права претенсій на універсальність .	30	Singular
Експлуатація літака в транспортному варіанті передбачає повну автономність при базуванні на слабко - та не підготовлених аеродромах завдяки вбудованому комплексу завантаження / розвантаження та із застосуванням допоміжної силової установки .	22	Singular
Так наші поселенці , поруч сусідів усяких інших національностей ( бразилійців , італійців , німців , португальців , поляків , а навіть негрів ) дістали нових сусідів , японців .	10	Plural
З огляду на ці обставини , історія назви не дає жодних підстав робити висновки щодо часу постання української мови як єдності .	17	Singular
Сліпучо - біла чоловіча сорочка з рясною , як грядка чорнобривців , вишивкою на грудях .	6	Singular
У сценах з Девідом і для Девіда Рідлі Скотт нарешті шкварить на повну , даруючи нам найсильніші моменти фільму : стартовий діалог з Вейландом , сповнену якогось божественного піднесення зустріч з грудоломом і особливо сцену з флейтою .	28	Singular
Татів тато називався Роберт .	1	Singular
Вольфрам збільшив обсяг тексту , довів до кінця фабульні зв'язки та вніс деякі зміни в основний сюжет , розроблений Кретьєном , але в цілому дотримувався задуму останнього .	26	Singular
Цього ґатунку ніхто не знав , інфляція знецінила їх до вартості сірників , і я курив найкращі французькі сиґарети кілька місяців , коли був безробітним .	16	Plural
Він полегшує просування і видалення неперетравлених решток їжі .	4	Singular
Дзядзьо зовсім не дивувався , коли всі перешіптувалися про далекого сусіда , якому , правдоподібно , відбили нирки в міліції десь наприкінці сімдесятих .	19	Singular
Зовнішнє дихання — вентиляція легень ( обмін газів між атмосферним повітрям і організмом ) , а внутрішнє дихання — обмін газів між кров’ю та тканинами і використання кисню клітинами , процеси окиснення органічних речовин у клітинах , унаслідок яких виділяється енергія .	6	Singular
Вона воліла вибирати сама .	1	Singular
Проти виступив Сталін : сказав , що не хоче бачити чоловіків у спідницях і вважає шкідливими для здоров'я часті там тумани .	2	Singular
Виявилося , що вся ця вода була призначена на цілу добу для чаїв , миття рук , поливання квітів усього готельного поверху .	0	Singular
Апарату Верховної Ради України забезпечити фінансування витрат , необхідних для організації і проведення зазначених парламентських слухань , стенографування та видання матеріалів парламентських слухань Видавництвом Верховної Ради України .	19	Singular
Це відображено в самій історії головного героя , який молиться на ікон джазу , але мусить осучаснити свою музику , щоб бути актуальним сьогодні .	0	Singular
Рік тому , біля 4 корпусу , постійно бачив хлопця з довгим білим фарбованим волоссям , та загалом дуже схожого на дівчину , хто він і де зараз ?	24	Singular
Картинка , яка йде за текстом , часто ставить крапку ( за певними винятками ) .	8	Singular
Студентський рух протесту почався власне з того , що ми , повернувшись у вісімдесят восьмому з війська на другий курс після двох років армії , відмовилися від занять на військовій кафедрі університету .	23	Singular
Вона виривалася , і на наших руках ніколи не зникали тонкі візерунки глибоких подряпин .	10	Plural
У 2015-му продали 400 електрокарів і це становило 0 , 8 % .	11	Singular
Revelation # 2 : Nokia Tune є фрагментом Francisco Tárrega - Gran Vals	1	Singular
Се було в початку віків .	1	Singular
Помічними при печії є так звані антацидні препарати — Смекта , Фосфальгель , Маалокс .	13	Singular
А крайній південь АРК зайнятий Кримськими горами .	3	Singular
Якщо відомий хоча б один частковий розв'язок лінійного диференційного рівняння , то його загальний розв'язок є сумою часткового розв'язку та лінійної комбінації n розв'язків однорідного диференційного рівняння .	5	Singular
« їм ні на чому і ні за що виїхати , декому навіть нема на що купити їжу »	15	Singular
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	27	Plural
Сонячної пори дивуймося , хвалімо , високо цінімо його чесноти , у хмарний час байдужіймо до принадливостей і витягаймо на денне світло негативні риси .	0	Singular
Правила поводження з тваринами , що використовуються в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі , виробництві біологічних препаратів	6	Plural
Вона засотувала мене і я западав у довгі , хвилясті години півсну , пів'яву .	9	Plural
Одно з завданнів , що стоїть перед українськими філологами , — це дати в можливій мірі повну українську фразеологію , використавши як народній , як і літературний матеріял .	18	Singular
Оте заплющування очей не дало розгледіти початок великої трагедії , яка торкнулася всієї нашої частини континенту .	14	Singular
Для виготовлення якісних виробів металопродукція повинна мати певні механічні й технологічні властивості .	3	Plural
Біологічне забруднення — це проникнення в екосистеми чи господарські системи ворожих живих істот , нехарактерних для них .	0	Singular
Приїхали туди , чоловік той випряг коня , пустив його пастись , а сам зрубав дуба товстого - претовстого , розколов його до половини та й каже до злиднів :	20	Singular
У жодному барі , в жодному кафе , ні в одному ресторані не було інакшої кави , крім розчинної .	11	Singular
Праця нищить митця , вважав я , і намагався їй якнайменше приносити в жертву свій час , бо найголовніше – творчість .	0	Singular
Гори я ніколи не бачив намальованими .	1	Singular
Доповідь Feeding America засвідчила , що 66 % домогосподарств мусили обирати між тим , витратити гроші на їжу чи на медичне обслуговування .	21	Singular
Я зберігав бузькове прощальне перо у військовому білеті , доки його не поточили якісь паразити .	10	Singular
Вони ніяк не пов'язані з есхатологічними теоріями , проте також дають відчуття кінця звичного нам світу .	5	Plural
Перед тим предки українців розмовляли тією самою мовою , що й уся решта слов’ян ( принаймні , жодних відмінностей ми не спроможні встановити ) .	21	Plural
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	5	Singular
Відповідно , звукозміни неможливо просто вичитати з пам’яток .	7	Plural
Тваринам , що використовувалися в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі , надається кваліфікований догляд .	3	Plural
Я вчився тоді у Львові і відповідав за організацію зустрічей .	1	Singular
До групи дорогоцінних каменів належать і різновиди кварцу : фіолетовий аметист , безбарвний гірський кришталь , чорний моріон .	3	Plural
Їздили городами і співали про Марусеньку , про Дунай , про хустину і стрілецьку могилу .	8	Singular
А вже Михайла Грушевського та Володимира Винниченка очорнено найстрашнішими епітетами , і зостається тільки дивом дивуватися , як же могла Лариса Косач знатися та ще й листуватися з такими звироднілими й аморальними людьцями .	6	Singular
Так , наприклад , для кодування у Windows - 1251 попереднього речення , яке містить 114 символів , включаючи пробіли , необхідно використати 1 байт даних на кожен символ , або 114 байтів .	19	Plural
Другого дня , коли зійшлися до театру й почали розповідати одне одному , як кожний влаштувався , виявилося , що всі хазяї годують нас безкоштовно і вважають актора своїм дорогим гостем " .	26	Plural
Ще б пак не зрадіти таким несподіваним гостям , коли тепер , після того , що сталось на чистці , ніхто з його співробітників не прийде до нього .	6	Plural
Татарські оселі за XV ст . були також в сучасній Бесарабії на межі або навіть за межею лісостепу — від татарського „ кишла нового “ пішла назва суч . Кишинева .	25	Singular
В цей час в ній знайде собі оборонця взагалі кожне курча , нехай воно навіть убереться вже в колодочки .	4	Singular
Жінка стояла непохитною перед усіма ударами долі , а ще вона важила ( нетто ) , як три з половиною Славіки ( брутто ) .	5	Plural
Не смів без того згинути , ані друзів відпустити всмерть : така смерть була б поразкою , на тім світі не мав би духа глянути їм в очі .	15	Singular
Державне підприємство « Конструкторське бюро „ Південне “ ім . М . К . Янгеля » було створено 1951 як конструкторський відділ Південного машинобудівного заводу з виробництва військових ракет .	1	Singular
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	3	Plural
Декорування виробу із деревних матеріалів можна також проводити шляхом імітації фактури й текстури .	10	Singular
Ви можете здійснювати платежі через Інтернет - банк Приват24 , додатки Privat24 , SMS - банкінг , термінали самообслуговування , банкомати , у відділеннях , зателефонувавши на номер 3700 .	10	Plural
Якщо ви не знаєте , як це перевірити , забули пароль або виникли інші питання — зверніться в нашу Службу підтримки .	9	Plural
Існує різновид пестощів груді , од якого дістають надзвичайну насолоду обоє закоханих .	1	Singular
Про це повідомили у прес - службі Національної поліції у неділю , 26 лютого .	2	Plural
На закриття ралі очікується приїзд в . о . Міністра охорони здоров’я України Уляни СУПРУН .	3	Singular
Їздили городами і співали про Марусеньку , про Дунай , про хустину і стрілецьку могилу .	0	Plural
Чорт забирай , це найкращий серіал за всю історію .	1	Singular
Цифрами на штрих - коді позначено відомості про товар , країну та підприємство , що є виробником цього товару .	12	Singular
А за Пунею , який прогулював математику в парку , активісти добровільної молодіжної організації « Юні дзержинці » гналися аж до озера .	6	Singular
— « Я називаю ( каже « енко » ) художником того міщанина « обивателя » , який врівні з ходою розвитку класу – переможця зумів дати суспільству корисний твір » .	17	Singular
Також ви знаєте , що під час копіювання формул посилання в них модифікуються .	7	Singular
Теоретичні заняття проводив відомий Шпільмарк , онук знаменитого Шпільмарка .	6	Singular
— Я не хочу їм здаватися .	4	Plural
До чого тут це ?	3	Singular
( З нетерпінням чекаю оприлюднення нової пісні Сестер - на моє " Од такої тоски ... " : чула студійний запис , це бомба ! )	19	Singular
Російська сторона , за згодою президента , відкрито пропонувала генералу Дудаєву виїхати в одну з мусульманських країн , що у тогочасному становищі виглядало безглуздо .	1	Singular
Для прикладу , типовий росіянин автоматично резонує на версії змови Заходу проти Росії .	12	Singular
Його дід працював лісорубом .	3	Singular
Потім овече обличчя переплавилося у фігуру євразійського солдата , що здавався досвідченим , величезним та жахливим , його автомат бурхливо стрекотів і здавалося долав навіть межі поверхні екрану , тож деякі люди з першого ряду насправді здригалися і падали на свої місця .	30	Plural
Переконування українських родичів , що Майдан – не фашистський , бурхливо сприймалися на тому кінці телефонного дроту як прагнення їх обманути .	1	Plural
Освітня станція 31В1 шукає ініціативні спільноти : з 15 липня по 15 вересня ви можете провести будь-яку подію та захід на прохолодній терасі в центрі Києва .	19	Singular
Водою зі шланга зверху поливаю , воно змивається вниз , на лоток , щоб потім на викинштейн .	11	Singular
У міських школах діяло правило двадцяти п’яти градусів — при такому морозі можна було залишатися вдома .	13	Singular
Був вересень , п’ятдесятиріччя приєднання Західної України до УРСР .	3	Singular
Глави держав - учасників антигітлерівської коаліції – президент США Франклін Рузвельт , прем'єр - міністр Великої Британії Вінстон Черчилль та голова Ради народних комісарів СРСР Йосиф Сталін – протягом тижня обговорювали майбутній політичний устрій світу .	4	Singular
аж смішно , коли пишуть " нічого не робила " , очевидно же , що груди і губи зроблені , тільки дурний не побаче .	21	Singular
Ні , я кину тугу в серце наймиліших дітей ворога мого , я розкину над ними смуток чорним покривом , і потьмариться мрія ворога мого » .	12	Singular
Він завжди мав при собі не лише складаного ножа , а навіть маленький гострильний камінь .	8	Singular
Дуже часто представники правоохоронних структур приходять в ОДА , щоб вилучити відповідні документи .	3	Plural
Але й так воно дуже гарно , коли стільки різних кораблів на парусах ( єсть яхти більші від дніпрових пароходів ) бігають по морю .	10	Plural
Регіт стих ; усі похнюпили очі у землю ; одна тільки Галя гостро дивилася на всіх гультяїв — і червона краска грала на її щоках , тоді як серце підкидалося в грудях , а груди поривчато дихали .	15	Plural
Вона повезла з собою його привітання селу , кілька доручень і листа до одного з товаришів по роботі .	11	Singular
Окрім декомунізації , за яку нарешті взялися , потрібна ще й деколонізація .	4	Singular
Для його виготовлення вовну випарюють у гарячій воді 3 - 5 годин , потім промивають в холодній річковій воді .	2	Singular
Фонд набуває права юридичної особи з дня його державної реєстрації в установленому законодавством порядку .	8	Singular
Коли терпляче й наполегливо навчати жінку пестощів , це щедро винагородиться , як стане вона досконалою партнеркою чоловіка у коханні .	10	Singular
Майже так само пояснив правоохоронцям наявність у власній кишені пакету з канабісом і 34-річний глухівчанин , що прямував на заробітки своєю машиною .	17	Singular
Одного з найвідоміших спортивних коментаторів України Валентина Щербачова відсторонено від коментування матчів « Євро - 2016 » .	6	Singular
Без поправок із теорії Айнштайна щодня в координатах набігала б похибка кілька десятків метрів — і вже за тиждень - два , перебуваючи на Майдані , ви з подивом віднайшли б себе на Подолі згідно з показаннями смартфона .	7	Plural
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	4	Singular
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	2	Singular
Це була програма Метрополітен - опери на сьогоднішній вечір , в якій стояло , що нині відбуватимуться незвичайно цікаві продукції великого українського хору під проводом містера Кошиця .	7	Singular
Чим приваблює місцева « армія » ?	2	Singular
Демонстрація тварин на виставках , у зоопарках допускається за умови дотримання зоогігієнічних , ветеринарно - санітарних норм і правил , установлених для утримання тварин .	22	Singular
Ми оглянули весь пароход , бачили масу гармат , та револьверів , та мітральєз і т . і . , аж прикро було дивитись , що стільки - то всього того видумано і нагромаджено , щоб стріляти людей …	6	Singular
А він час від часу привозив від своїх друзів з інституту космічних досліджень якісь фраґменти супутникової техніки і врешті склав такий дельтаплан з двигуном , котрий за радіокомандами підлітав , кружляв і приземлявся .	15	Singular
Мама сміється , брат і сестри обурюються і опираються : з якої радості вони будуть жертвами нашого з мамою флешмобу ?	1	Singular
Дівчата , які потрапляли « до рук » вказаної злочинної організації , перебували під цілодобовим контролем .	10	Singular
Ерекція , тобто вставання , чоловічого прутня — то речовий доказ статевого впливу на чоловіка , й нема у почуттєво - еротичному житті жінки більшого нещастя , ніж те , що чоловік перестане відгукуватися готовністю на її пестощі .	17	Singular
Тим часом матір нового президента США була шотландкою ; він не раз висловлював захоплення королевою і , як відомо , з нетерпінням чекає на гостини в Єлизавети II .	2	Singular
Люди стрибали на своїх місцях униз та вгору та горлали на всю горляку намагаючись заглушити зводячий з розуму , блеючий голос , що лунав з екрану .	1	Plural
Він не зробив цього , хай там як , тому що він знав що це марно робити .	0	Singular
А сімнадцятого вересня ми носили чорні жалобні пов’язки і світили свічки у темних вікнах .	1	Singular
Зганьблений на весь світ президент Єльцин віддав наказ на усунення Дудаєва .	0	Singular
Вже через місяць я опинився в армії , і на дверях казарми було написано , що заради радіологічної безпеки слід кожних півгодини змочувати шмату на порозі казарми , а провітрювати приміщення лише уночі впродовж п’яти хвилин .	30	Singular
Висказувати , що ми наскрізь позитивно ставимося до польського народу , тільки з польської сторони є така поведінка ... ( вичислити факти польського терору проти нашого населення ) , але відносини наладнуються .	14	Singular
Ви , що сьогодні у відділах боретеся проти большевиків , і Ви , що поповнили ряди визвольно - революційного підпілля !	11	Plural
Ідея документа під назвою « Декрет № 3 « Про запобігання соціальному утриманству » з’явилася 2014 року , а реалізовувалася 2015-го , коли він був підписаний .	20	Singular
Він неодноразово в 2016 році намагався отримати дозволи на геологорозвідку і розробку бурштинових родовищ для створених ним фірм , але депутати кілька разів завалювали голосування .	17	Plural
Для файлів з великим обсягом текстових чи цифрових даних цей алгоритм дає високий ступінь стиснення .	11	Singular
Андрій Ющенко був одним із 102 радянських в’язнів , які уціліли у Фльосенбурзі .	6	Plural
Подібним чином , як вважають аналітики , Кабмін Гройсмана може прикривати ймовірний зрив підготовки до опалювального сезону .	12	Singular
І він створив думкою своєю дивну постать .	5	Singular
Ще більше відкриттів ви зробите , вивчаючи теплові й електричні явища у 8 класі !	12	Singular
Заходив вечір , і хлопець , поблукавши трохи по Шевченківському бульвару , вирішив таки навідати Надійку , що спинилась у подруг недалеко критого ринку .	15	Singular
Мр . Морріс — № 847 , а мр . Кетлінг — № 848 .	12	Singular
Розглянувши послідовно кожну окремо стадію , я подаю тепер малюнок кривих , які показують процес статевого піднесення у чоловіка та жінки .	13	Plural
Французька неокласика , — де зануджений сонетист Мішель Вассон виписує сонетики , де бог , серце , сфінкс і Христос в оточенні інших щироміщанських і католицьких атрибутів танцюють поважний сонетовий кадриль .	1	Singular
Простіше кажучи , регулятор встановлює високі тарифи для холдингу відомого олігарха ( для цього й створюють умови на кшталт « Роттердама + ) і низькі — для державної структури .	16	Plural
Першими засновниками АЕСУ , за даними видання Наші Гроші , були Данило Бєляєв , Віталій Якименко , Роман Дружбін , Олександр Настенко .	7	Plural
Втім , екіпаж корабля “ Заповіт ” запросто перепльовує усі здобутки попередників .	5	Singular
Проте 85 % коштів насправді йде на утримання застарілих будівель , на зарплати персоналу та інші видатки , тоді як на дітей залишається лише 15 % .	15	Plural
У синтезаторі АНС , що названий на честь композитора Олександра Скрябіна , використано принцип графічного зображення та відтворювання звукових хвиль у їхньому динамічному розвитку .	23	Singular
Однак по окремих регіонах ситуація найрізноманітніша ( див . « Як змінилася зарплата в регіонах » ) .	2	Plural
« Твоя правда , я хотів бути лікарем і лікувати людське тіло , але ось я зустрів твою маму і закохався , – відповів він .	1	Singular
9 вересня заплановано урочисте офіційне відкриття ГОГОЛЬfest 2017 на ВДНГ з шоу - перфомансом Dreams Off за участю ДахаБраха на Великій Вуличній сцені та виставою « А Celebration Service » по Мередіт Монк у Концерт Холі .	31	Singular
Наприклад , тут можна слідкувати за переміщенням кожної автівки , а охоронці в будинках фіксують прізвища відвідувачів .	16	Plural
А малий , у котрого від страху поперегукувалися всі пломби верхнього ряду зубів з товаришами з ряду нижнього , ніби врятований потопельник , виплюнув з легенів чорну воду із зеленим намулом :	12	Plural
Можна було сказати , що це типове обличчя простого ірландського рибалки , якби не блискучі біноклі на носі , що надавали цьому добродієві вигляду губернатора або члена Конгресу .	14	Plural
Ось Карачапов : він здатний схопити людину , що попала в скрутне становище , взяти її за горло й душити доти , поки ні копійки не лишиться в неї .	4	Singular
Батько ще трохи поговорив з дідом та й каже дочці :	9	Singular
А от Токіо серед названих географічних місць викликає запитання .	7	Singular
Тоді тільки люди трохи забули про Хруща , як жнива настали .	2	Plural
Перевдягалися в кабінах на колесах ( купальна машина ) , які підвозилися до краю води .	10	Plural
Молода вчителька математики , яка занадто близько підпускала деяких старшокласників , кожного уроку перевіряла письмове домашнє завдання .	8	Plural
Північноазовський прогин — це тектонічна структура , що утворилася на межі двох платформ .	1	Singular
На дельтаплані була відеокамера , що подавала зображення на наземний монітор , який розрізняв шістдесят відтінків кольорів .	7	Singular
Дзядзьо любив свого фльоберта , але розумів , що настав час , коли рушниця , навіть зовсім чиста й унікального калібру , повинна бути зліквідована , щоби не бути знайденою міліцією у хаті .	29	Singular
Мій батько був великим щасливчиком .	1	Singular
Кохання та домівка — твердиня , непорушна схованка , і лише спосіб життя та занять обох можуть піддаватися тим чи іншим перемінам .	4	Singular
Член національної Спілки письменників України .	3	Plural
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	6	Plural
Крім того , ми завжди підбирали справді добру музику , привчаючи франківську публіку до рок-н-ролу , реґґі , блюзу , джазу й етно .	8	Singular
В тім – то й справа , що його не можна назвати митцем , бо , на жаль , він не дасть корисного твору .	19	Singular
Мені приємно заманути чоловіка на саму гору й зіпхнути його вниз .	5	Singular
Попри нормальну апаратну частину - відро і вся софтваря в ньому крім пари програм - це суцільний жах .	13	Plural
У Джона був знайомий , якому треба було поїхати машиною в Україну .	2	Singular
Також Валентин Щербачов є засновником проекту « Національний реєстр рекордів України » .	1	Singular
вся та прозора гладінь що вчора так послідовно сунула на берег , нині заспокоїлась , захопила трохи плацдармів на дамбі й відсвічує посмугованими тріщинами жовті вечірні спалахи у хмарах .	3	Singular
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	6	Singular
Шукаю попутника для автостопу з Києва чи Київської області .	1	Singular
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	26	Singular
Колись Микола Лукаш розповідав про згорьовану селянку , яка уникала осоружної назви влади й казала : « Усе це було ще до тих великих клопіт » ( тобто до Жовтневої революції ) .	29	Singular
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	26	Singular
Ловити рибу дозволено тільки з частини дамби , з берега зі сторони лісу , біля старого рибгоспу і в районі гирла річки Гнилий Ріг .	6	Singular
— А зготуймо обід !	3	Singular
Вияснити населенню усе так , щоб воно само охоче жертувало .	7	Singular
Це явно не все .	0	Singular
Назовні , навіть крізь скло закритих вікон , світ виглядав замерзлим .	8	Singular
Свого часу генеральним директором ТОВ « Поромний комплекс Орлівка » був Юрій Димчогло , нині заступник голови Одеської облради .	7	Singular
Він оповив їй рукою стан , і вона , припавши головою до плеча , тремтіла від далекої вільгості води й теплої вогкості очей .	16	Singular
Можна було сказати , що це типове обличчя простого ірландського рибалки , якби не блискучі біноклі на носі , що надавали цьому добродієві вигляду губернатора або члена Конгресу .	27	Singular
Від словацького населення взяти ( попросити і пояснити в яких цілях ) адреси впливових урядових і приватних осіб , щоб вислати до них поштою наші посилки .	25	Plural
Довший час ми виглядали в них як пропащі європейці в опіумних притонах Індокитаю .	0	Singular
Все це робить негр , наче не слухаючи мелодії й ритму танцю , що совгає й колише цілу залу людських тіл в екстатичному захваті .	17	Singular
Тоді кам’яною дорогою текла суцільна ріка , змиваючи насипаний шутер аж до старих кам’яних плит .	4	Singular
Про те як часто чи згідно якої системи Поліція Думок смикає за будь-який з персональних лялькових дротів можна було лише здогадуватись .	15	Plural
До цього часу , на жаль , ще велика частина наших матерей , бодай , як твердять наші поети , постала з цілком іншого матеріялу .	10	Plural
Найперспективнішими щодо алмазів є окремі райони Українського щита .	4	Plural
На цьому можна закінчити огляд .	4	Singular
Наше перше місце праці — найзатишнішу дерев’яну хатку у кінці міського парку спалили якоїсь ночі через непорозуміння з власником .	10	Singular
Вогонь знищив побиту дошку , прикриту Заліщиками , в яку ми дозволяли відвідувачам кидати ножі для полегшення .	2	Singular
Скажіть , а Ви співатимете в храмі , чи просто неба ?	10	Singular
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	20	Singular
Британські фінансові уряди намагаються стягнути воєнні податки з англійців - плутократів , які з вибухом війни втікли до ЗДА , щоб не брати участі у боях .	12	Plural
А в самому Львові я бачив згори , як мої однокурсники курили на ланцах огорожі старого корпусу університету .	10	Plural
" Народити в дев'ятнадцять років і в тридцять три роки - це абсолютно різний досвід " , - зауважила Осадча в інтерв’ю виданню .	4	Plural
Вони ніби допомагають воїнам , тваринам , дітям , але часто там у того всього є така сторона …	15	Singular
Вашого листа одержав і щиро Вам за нього вдячний .	7	Singular
Посол Нолькен повідомив у Стокгольм , що Російська імперія на межі державного перевороту і що війська не будуть битися за Анну Леопольдівну .	2	Singular
Це налякало місцевих мешканців , яким не подобається аж таке видиме вторгнення ісламу в це традиційно католицьке місто .	9	Singular
Це події , бездоганним проведенням яких ми зможемо у черговий раз довести міжнародній спільноті не випадковість своїх прагнень бути повноправним членом Європейського співтовариства » .	21	Singular
Складний рефлекторний процес переходу їжі з ротової порожнини через глотку у стравохід — ковтання — відбувається у такій послідовності .	17	Singular
Ще у ті часи , коли їх щойно почали експортувати з Куби , і ними були заповнені овочеві крамниці , і всі вважали їх якоюсь гидотою у порівнянні з дефіцитними помаранчами і мандаринами .	29	Plural
Тато був єдиним у класі , в кого була краватка .	2	Singular
Оскільки територія України розташована переважно в помірному кліматичному поясі , буває важко за даними кліматодіаграми визначити тип клімату .	14	Singular
Одначе розгляд фрагментів цього посуду дозволяє думати , що тут маємо аналогічну техніку , бо не трапляється , щоб ніжка відбивалась від дна посудини в площі здогадного перетину , натомість посудина розбивається все спільно з ніжкою .	3	Singular
Кролів вони розбирали по домівках , а їх появу у господарствах пояснювали тим , що нібито взяли у товаришів .	10	Plural
Унікальні кристали масою 68 кг і 117 кг знайдено на Житомирщині .	0	Plural
Частенько відвідую сайти знайомств , так от 70 % жінок там , з байстрюками .	8	Plural
З деяких причин телезахист у вітальні був незвично розташований .	2	Plural
Французька неокласика , — де зануджений сонетист Мішель Вассон виписує сонетики , де бог , серце , сфінкс і Христос в оточенні інших щироміщанських і католицьких атрибутів танцюють поважний сонетовий кадриль .	28	Singular
Він дуже струнко сидів на стільці , його могутня грудна клітина роздувалася та тремтіла так ніби у ній вирував штормовий океан .	7	Singular
Контроль за виконанням рішення Ради національної безпеки і оборони України , введеного в дію цим Указом , покласти на Секретаря Ради національної безпеки і оборони України .	15	Singular
Terra Mariana – Земля Діви Марії – таку назву отримало нове князівство у складі Священної Римської імперії , утворене 2 лютого 1207 року на території Лівонії – сучасних Латвії та Естонії .	11	Singular
Пластичність — це здатність металу під дією зовнішньої сили змінювати форму та розміри ( без утворення тріщин , розривів ) і зберігати цю форму після припинення дії зовнішньої сили .	16	Plural
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	21	Singular
« Тарифним чемпіоном » традиційно стали тепловики із тарифом 1 , 4 грн . за кВт - год » .	17	Singular
У портфель книжки або не вміщаються , або губляться десь на дні ...	5	Plural
Він іде до ставка та й зажуривсь .	6	Singular
Він уникає їх називати , як у народі уникають згадувати в хаті нечистого .	8	Plural
Інерція є джерелом відцентрової сили , що розтягує мотузку , пружність мотузки є джерелом доцентрової сили , ці сили врівноважені , і ніхто нікуди не прискорюється , бо відстань між каменем і центром не змінюється .	32	Singular
Полегшить вам цей шлях пізнання книга , яку ви тримаєте в руках і з якою працюватимете впродовж навчального року .	3	Singular
Тому нам було дуже дивно — як можна так непрофесійно палити аґентуру на випадковому епізоді з лівою листівкою .	11	Singular
У другій половині дня гроші починали видавати за відомістю .	2	Singular
крига сяє , чайки сидять , в порту ходить криголамний буксир , під естрадою і на слобідській ополонці купаються люди , берегом ходять налякані вчорашнім собакою рятувальники й шуткують з селфуючими ся на кризі дівчатками .	25	Singular
Марія іноді кидала на неї погляд змії і не раз мала бажання впитися пазурами в ясні глибокі і невинні очі .	0	Singular
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	24	Singular
Світ видається напрочуд барвистим та свіжим , сповненим збудливих звуків та запахів ( що зв’язано з посиленою гостротою чуттів ) .	8	Plural
Це гірка іронія , адже він може зупинити все , проте сам перебуває у постійному русі й не в змозі ні на чому довго затриматися .	15	Singular
Виїжджають до Білої Церкви , а потім – до Умані .	0	Plural
У кінці серії « Той , що летить над усім » показано 271-шу поему зі збірки Вітмена « Листя трави » , книги , яка займає важливу нішу у серіалі .	7	Singular
Цей Порядок визначає механізм використання коштів , передбачених у державному бюджеті Господарсько - фінансовому департаменту Секретаріату Кабінету Міністрів України за програмою “ Розвиток електронного урядування ” ( далі - бюджетні кошти ) .	18	Singular
Більшість цих сімнадцятирічних хлопчиків і дівчаток перейшла через справжні бої з озброєними і бєзпрєдєльними заготівельниками ікри , червоної риби , ведмежого жиру , тисячолітньої модрини , гагачого пуху , тигрячих шкір , женьшеневого кореня .	1	Plural
— Я з ним прийду , але ви поховайтесь , бо він вас розірве .	11	Singular
І сама сторінка з записом про реєстрацію Тараса чомусь збереглася значно краще за попередні та наступні .	13	Plural
До варшавської зустрічі було підготовлено й окремий пакет пропозицій , одна з яких передбачала допомогу японців акціям ОУН у Маньчжурії .	3	Singular
Грубий , але здатний до переживань .	3	Singular
" До Умані завітав представник села Дзензелівка і попросив нас приїхати до них на тиждень з виставами , – пише актор Василь Василько .	20	Singular
Запалення слизової оболонки носа називають нежить , або риніт , глотки — фарингіт , гортані — ларингіт , трахеї — трахеїт .	0	Singular
Так , але , скажу вам , курка на 21 день сидіння має такий настрій , що прийняла б під свої крила цілий всесвіт .	9	Singular
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	24	Singular
По дорозі зустрів поштаря — і от маю писати листа наново .	7	Singular
Серед інших захоплень — екстремальні види спорту .	1	Plural
Ми довго розмовляли , що як би добре було , коли б у кожному селі був такий будинок , де б театр міг давати вистави .	15	Singular
Цей голос лунав з видовженої металевої тарелі , що нагадувала поблякле дзеркало , та була вмонтована в поверхню стіни праворуч .	11	Singular
На mi-carême ( середина посту ) санремосці сподівались знов карнавальних розривок , але їх перенесли в Бордігеру ( се маленьке місто коло Сан-Ремо , тепер воно вже так як передмістя , бо злилось віллами і садами з Сан-Ремо ) .	22	Singular
Є частиною Південноукраїнського енергетичного комплексу .	4	Singular
Процес писання зовсім захопив його ; перечитуючи свої речення , він мимоволі забував , що пише їх для іспиту .	1	Singular
І кожний бачив його , хоч у сні , хоч на малу хвилинку .	11	Singular
« Йдім окремими шляхами , але до спільної мети .	8	Singular
Довкола були яблуневі сади , і начальник медчастини прапорщик Бек вливав кожному , хто надкусив яблуко , десять літрів води з марганцівкою .	13	Singular
Натомість , у найменш розвинутих країнах , дві третини з яких зазнають серйозного негативного впливу епідемії ВІЛ / СНІДу , середній показник очікуваної тривалості життя складає лише близько 50 – 55 років .	8	Plural
Бо перші 9 серій практично на 90 % - дарма витрачений час , з якого ні інформації для роздумів , ні естетичного задоволення не вдається витиснути .	3	Plural
Байдужість Європи в 1930-х до подій в Іспанії , заплющування очей на те , що насправді відбувалося , здається , можна порівняти з байдужістю сучасної Європи до того , що відбувається на її теренах , в Україні .	12	Singular
Зазвичай ти просто бачиш нову частину і кажеш - окей , візьму якось зі знижкою .	1	Singular
Так само універсальними були означення міст — город дождєй , блядєй і воєнських частєй .	2	Plural
Камінь цюкнув павука по голові — й той , знепритомнівши , звалився з дерева й гепнувся на землю , задерши лапи .	0	Singular
Так батько потрапив в американську армію , а оскільки він англійську трохи знав , то його взяли на службу .	12	Singular
не формат для dzidzio , кліп дуже простяцький з бутафорською музикою та обмеженими словами .	10	Singular
Схвалити проект Угоди між Кабінетом Міністрів України та Урядом Королівства Саудівська Аравія про повітряне сполучення .	13	Singular
( Далі див . передмову до " І знов я влізаю в танк ... " ) )	12	Singular
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	5	Singular
Пиши мені про все , може , на Різдво приїду .	1	Singular
Пропонуємо читачам подивитись у вічі захисникам Києва від московських окупантів .	6	Singular
Студентський рух протесту почався власне з того , що ми , повернувшись у вісімдесят восьмому з війська на другий курс після двох років армії , відмовилися від занять на військовій кафедрі університету .	6	Singular
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	11	Singular
Чорновусе обличчя пильно спостерігало домінуючи на кожному закутку .	7	Singular
Має бути добре скоординований механізм , що включає санкції , міжнародний суд , міжнародний тиск , « блакитні шоломи » та багато інших інструментів , що збільшуватимуть ціну за окупацію » , - підкреслив Президент .	4	Singular
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	9	Singular
Часто випадає чути , що він чи вона сказали щось таке , чого зась , не можна взяти назад , і ті слова все - все попотрощили поміж ними .	22	Plural
У неділю , 26 лютого , працівниками внутрішньої та власної безпеки Держприкордонслужби спільно з Національною поліцією , затримано старшого інспектора прикордонної служби Сумського прикордонного загону у званні « старший лейтенант » .	6	Plural
У всім иншім правила виборів у Всенародні Збори установляються законом .	1	Singular
У середньовічній Європі , де панувала християнська мораль , купання довгий час не дозволялося взагалі , бо це суперечило християнським поглядам на тіло та гігієну .	9	Singular
А сімнадцятого вересня ми носили чорні жалобні пов’язки і світили свічки у темних вікнах .	9	Plural
За шириною — 1768 м , водоспад займав 10-те місце .	7	Singular
Я робив записи у дзядзевому щоденнику , щонеділі всі ми пили на сніданок какао .	13	Singular
Як виявилося , представники Генпрокуратури приїхали провести санкціонований обшук і вилучити документи , пов’язані з діяльністю створеного комунального підприємства « Волиньприродресурс » , яке й мало видобувати на території Волині бурштин і не тільки .	15	Singular
У разі виявлення інших відступів від умов договору або інших недоліків у роботі замовник має право за своїм вибором вимагати безоплатного усунення цих недоліків у розумний строк або відшкодування його витрат на усунення недоліків чи відповідного зменшення плати .	3	Plural
І навіть як йду з гостей від батьків , кажу , що йду додому ..	9	Singular
Під час репетицій Курбас передає своє бачення гри .	3	Singular
Перша фіксація фонологічного нововведення в пам’ятці звичайно відстоїть у часі від його постання в мові ; такий розрив може подеколи бути тривалим .	11	Singular
Марін Ле Пен , якій вдається поєднувати патріотичний пафос із московськими грошима , що зобов’язують її фактично працювати в інтересах недружньої до Франції зовнішньої сили , ідеально пасує до окресленої державної формації .	4	Singular
« Парціфаль » став джерелом для однойменної музичної драми Ріхарда Вагнера 1882 року .	8	Singular
Конструктори , удосконалюючи існуючі знаряддя праці , проектують різноманітні металообробні верстати та електрифіковані ручні інструменти , які відрізняються різними параметрами та якістю обробки .	21	Singular
Так виникає і твердне сполука буденщини і сексу .	5	Singular
Але бути радянським журналістом вважалося неприпустимим , і я став ботаніком .	4	Singular
Цього пізнішого нашарування , звичайно , в живій мові XI ст . ще не було , отже й у пам’ятках його не віднайдемо .	1	Singular
Найкраще це робити в русі .	4	Singular
Ми оглянули весь пароход , бачили масу гармат , та револьверів , та мітральєз і т . і . , аж прикро було дивитись , що стільки - то всього того видумано і нагромаджено , щоб стріляти людей …	15	Singular
Київ має достатньо ресурсу , щоби задовольнити навіть ті інтереси , з якими ви вже полишили надію знайти однодумців у своїй школі .	1	Singular
Ти віддався У руки ворогу , як мертва глина , З якої кожне виліпить , що хоче .	15	Singular
Тоді багато чого у місті можна було роздобути з каналів міжнародної гуманітарної допомоги .	2	Singular
Маленький і легенький Пуня вибіг на лід .	0	Singular
При тривалому застосуванні препарату у великих дозах з боку органів кровотворення може розвинутися апластична анемія , панцитопенія , агранулоцитоз , нейтропенія , лейкопенія , тромбоцитопенія .	5	Plural
Державна служба геології та надр видала новоствореному ТОВ " Атомні енергетичні системи України " ( село Миколаївка ) ліцензії на геологічне вивчення та розробку чотирьох родовищ уранових руд в Україні .	25	Plural
До того ж передавачі сонара , встановлені на стернових плавцях торпеди , були відокремлені від приймача , а перешкоди від шуму двигуна зменшували спеціальні фільтри .	12	Plural
Двоє безпосередніх учасників нападу Гриць Купецький та Григорій Файда , а також провідник дрогобицької боївки УВО — ОУН Михайло Гнатів нелегально покинуть межі Польщі й опиняться на Заході .	4	Singular
Коли в творі даного автора показано ті причини , то критик користується ними і дякує автора , коли ні , то чіпається його , як , мовляв , ти смів вивести таку людину , не показавши причин її існування ?	10	Singular
Сміливіші могли купатися без взуття , але панталони до колін були обов'язковими .	4	Singular
Нині Житомир - це уже багатьом співвітчизникам відома 95 окрема десантно - штурмова бригада , і потужний волонтерський рух , і спільні зусилля управлінців та жителів міста задля його процвітання і розвитку .	6	Plural
Вони абож проходили повз неї , роблячи спроби розпочати розмову , абож спинялись недалеко від неї і починали змагатися у стрибках , боротьбі та будуючи піраміди , щоб показати стрункість тіл та міцну напруженість м’язів .	20	Plural
Є спеціальні рідини для полоскання рота , які здатні забарвлювати запах подиху .	0	Plural
Як розповів 29-річний одесит , який їхав до сусідньої країни на заробітки , він й справді періодично вживає наркотики , тож , вирушаючи в дорогу , взяв дурман - зілля з собою про « запас » .	18	Plural
Тристоронній договір між ДП « Київський лісгосп » , міськрадою та забудовником передбачав , що лісгосп передає ці землі міськвладі , а та в свою чергу – у користування забудовником .	15	Singular
Вони все йшли , кололи ноги на колюче зілля , шарпали одежу об гострі терни , кров була на слідах їх ; йшли і падали один по одному , бо сила покинула їх .	31	Singular
Звукозапису супроводу до фільмів Євгена Деслава , на жаль , не лишилося , а він міг би бути насправді отим першим документом у майбутньому музеї історії української електроакустичної музики .	4	Singular
Якщо відомий хоча б один частковий розв'язок лінійного диференційного рівняння , то його загальний розв'язок є сумою часткового розв'язку та лінійної комбінації n розв'язків однорідного диференційного рівняння .	9	Singular
легко говорити радійте всі життю , воно таке хороше і прекрасне , коли в тебе все добре і ти здорова і не помираєш ...	18	Singular
Іван Яблонський безплатно лікував селян і через це з ним декілька разів судилися лікарі .	1	Singular
Як Office 365 , так і Office 2016 постачаються із 25-значним алфавітно - цифровим кодом , який слід застосувати для активації вашого продукту .	14	Singular
Виявилося , що дочка одного із селян – художниця , і все зробила власними руками .	12	Singular
Стрийко від п’ятнадцятого року був самохотником УСС , служив в УГА і помер від тифу в чотирикутнику смерті .	14	Singular
В титулатурі молдавських воєвод з 90-их років XIV ст . є вже згадка про володіння просторами від „ планини до моря “ .	8	Singular
Фактично півтора десятка смертників зводяться лише до трьох сяк - так помітних фігур : богомільного капітана , лайливого реднека і пані Деніелс .	4	Plural
Може це була й випадковість , може некомпетентні продавці трапились , що не пам'ятають весь товар і ціни напам'ять .	7	Plural
Залозистий епітелій ( мал . 5 , 3 ) входить до складу залоз і виконує секреторну функцію , синтезуючи потрібні організму речовини — секрети .	16	Singular
А може , суттєве знецінення гривні , яке з огляду на значну частку українських матеріалів та комплектуючих у собівартості кінцевої продукції галузі підвищило її цінову конкурентоспроможність .	3	Singular
Але надто великих не робили – щоб не плуталися ноги .	8	Plural
Моє улюблене пиво HoeGaarden White rozetka.com.ua/hoegaarden_5410228158424/p7167148 єдиний мінус так це ціна , добре що багато не можу випити , так я економна ...	7	Singular
Можна бути хрещеною матір"ю декільком діткам , але хресна повинна усвідомлювати , що вона відповідає за тих діток .	2	Singular
Лише в південно - західному наріччі принаймні декотрі говірки ( а точніше їх носії ) називаються так , як визначив сам народ ( зазвичай це слова на позначення сусідів ) , а не штучними науковими окресленнями .	15	Plural
Неймовірні жінки , які бачили смерть , голод , втрачали близьких , багато працювали , виростили і гідно виховали дітей " , - написала Джамала .	7	Singular
Насамкінець маю сказати , що триптих із босхівської майстерні справді є лише однією із загадкових « копій » в експозиції Музею Ханенків .	12	Singular
Стояла ясна та прохолодна квітнева днина , на годинниках пробило тринадцяту годину .	5	Singular
Та Платон Іларіонович не витримує і каже : « Пішли , козаче , покажеш мені , де той полин ! »	1	Singular
Та візьме та й оддасть їй починки , а вона мерщій вскочить у хату до матері :	13	Singular
— Я з ним прийду , але ви поховайтесь , бо він вас розірве .	1	Singular
1946 року вперше було отримано ультрафіолетовий спектр Сонця .	6	Singular
Фонд забезпечує незалежний і прозорий окремий облік таких внесків та допомоги відповідно до законодавства України .	13	Singular
Ми і наші батьки були його братами , наші дружини і матері — його сестрами .	14	Plural
Йдеться про генерацію на поки що ізольованій від решти країни Луганській ТЕС , яка в режимі енергоострова забезпечує підконтрольні Україні райони .	6	Singular
Колись у тому будинку була резиденція одного із станіславських рабинів .	9	Plural
Лесь витрачає дідові гроші на журнали й книжки .	1	Singular
Мікі мав найкращу з бачених мною наживо рельєфність м’язів .	0	Singular
Більшість території України внаслідок інтенсивної господарської діяльності є забрудненою .	7	Singular
Різання є одним з найпоширеніших способів механічної обробки конструкційних матеріалів .	5	Plural
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	21	Singular
— Я не підбіжу , як доведеться тікати .	1	Singular
У разі відмови особи , у якої безпритульна тварина була на утриманні та в користуванні , від набуття права власності на неї ця тварина переходить у власність територіальної громади , на території якої її було виявлено .	21	Singular
Цей період на кривій пробігає майже рівнинно і частина його , розміщена між двома зірочками , охоплює час , коли чоловік може свідомо пригальмувати свої пристрасті і довільно подовжувати статевий акт .	20	Singular
Український художник і теоретик мистецтва Соломон Нікрітін ( 1898 – 1965 ) , учень Олександра Мурашка та Олександри Екстер , вражав сучасників послідовним прагненням творити універсальне мистецтво майбутнього .	20	Singular
Ми пролазили через дріт і збирали гриби .	1	Plural
Тобто швидкість руху молекул і температура тіла взаємопов’язані .	1	Singular
Надійшовши з кров’ю до залоз слизової оболонки шлунка , гастрин різко посилює виділення ними пепсину і хлоридної кислоти .	17	Singular
Ви , що сьогодні у відділах боретеся проти большевиків , і Ви , що поповнили ряди визвольно - революційного підпілля !	18	Singular
Через вікна класу ми бачили , як завучка тягне за руку нашу однокласницю , іншою рукою обережно тримаючи вєщдок .	3	Plural
Ним виявилося розкішне біле плаття .	1	Singular
( Пасковою керамікою О . Кандиба називав неолітичну « Вапсікегатік » ) .	9	Singular
А добилася УПА цих успіхів у таких умовинах , яких дотепер не знала історія людства .	14	Singular
Вони розмовляли про те , де можна було б роздобути трохи дров для дому .	0	Plural
У Підлютому , де учениці гімназії проводили частину літніх вакацій поруч з патроном гімназії митрополитом Шептицьким , тета Міра ніколи не брала участі у ранкових дівчачих боях за право застеляти ліжко митрополита .	1	Singular
— Деякі продукти можуть спровокувати пекучий біль у шлунку — та ж цибуля , гіркий перець , соуси , цитрусові , шоколад , газовані напої .	21	Singular
Чоловіки повинні завжди носити брюки , а жінки – панчохи .	1	Plural
Зимують жуки під грудочками землі , опалим листям та іншими рослинними рештками .	9	Plural
Вітчизняна влада тривалий час лобіює інтереси приватної структури « ДТЕК » , що входить до сфери інтересів Ріната Ахметова , та стимулює зниження обсягів виробництва у державній структурі « Енергоатом » .	15	Singular
Як виявилося , представники Генпрокуратури приїхали провести санкціонований обшук і вилучити документи , пов’язані з діяльністю створеного комунального підприємства « Волиньприродресурс » , яке й мало видобувати на території Волині бурштин і не тільки .	5	Plural
Коли йдеться про доісторичну добу , головний матеріал дослідникові постачають українські діалекти та факти інших слов’янських мов , що досліджуються за допомогою порівняльного методу , а також аналіз запозичених українською мовою чужомовних слів .	13	Plural
Тільки от писання патріотичних віршів поетка вже служінням і обов’язком не вважала .	7	Singular
— « Я називаю ( каже « енко » ) художником того міщанина « обивателя » , який врівні з ходою розвитку класу – переможця зумів дати суспільству корисний твір » .	2	Singular
Великі й швидкі хвилі розгойдали дуба так , що важко було навіть всидіти , вода залила його з усіх боків , лупили блискавки .	14	Singular
Лише де-не-де проривались яскраві сонячні пасма і стояли , як мечі , уткнуті лезами в землю .	3	Plural
Робота з експериментальними тваринами може проводитися за наявності дозволу на проведення такого виду діяльності , що видається центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері наукової діяльності .	25	Singular
Дещо краще співвідношення дає порівняння доходів за паритетом купівельної спроможності в людей середнього доходу в Україні та Німеччині .	3	Singular
Перегодом постає знеохота і до похмурої подружньої любові ( на жаль , утішати випадає здебільшого дружині ) .	6	Singular
Ви , може , не пригадуєте , але я знаю , що колись ви були з ним в дуже близьких відносинах .	14	Plural
І путінська пропозиція щодо розташування « блакитних шоломів » лише на лінії зіткнення є абсолютно недопустимою .	4	Singular
Пацани з усіх вєнтєлів — з Центру , Желєзкі , Цегольні , Канта , Майзлів , Гірки , Софіївки , Бельведеру , Німецької Колонії , старого і нового Городків , Баму — приходили вечорами їздити на крижані ковзанки на валах .	25	Singular
Звісно , для південноруської мови не минули без сліду багато століть бурхливого життя пізніших часів , для народної мови мала особливу вагу тривала доба польського панування , що відбилася на словах , зворотах , а також формах малоруського наріччя невигладними рисами .	23	Singular
Мінеральні води — це підземні води з підвищеним умістом різноманітних мінералів і газів , завдяки яким води набувають особливих властивостей , які використовують з лікувальною метою для пиття і ванн .	8	Singular
Він , за рекомендацією авторитетної особи , домовився з ними , що заплатить великі гроші за свою візу .	5	Singular
За бортом платформи пролітали під гуркіт коліс незнані і небачені краєвиди : ліси змінилися степами , часом на горизонті було видно гори .	12	Plural
Ой мав я жінку Уляночку ...	1	Singular
Захист від ураження електричним струмом має відповідати вимогам глави 1 . 7 ПУЕ : 2006 .	9	Plural
Молоді жуки з'являються в середині липня , а в кінці липня — на початку серпня ховаються на зимівлю .	15	Plural
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	5	Singular
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	12	Singular
На регіональних конгресах обирається керівництво федерації , яке називається Виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva ) , Регіональна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Regional ) або Національна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Nacional ) .	30	Singular
Тож деякі сучасні систематики вказують прийнятою назвою цього виду Cyanus segetum Hill , а Centaurea cyanus вказують як синонім , водночас , інші вказують прийнятою назвою Centaurea cyanus , а Cyanus segetum — синонімом .	24	Singular
Мем « непозбувна бентега » дуже швидко набув популярності і за обсягом дискусій , обговорень і жартів досяг такого ж поширення , як і один з очевидних лідерів 2016 року — « Горішні плавні » .	7	Singular
Двом першим загрожує ув‘язнення до 8 років , останньому – обмеження або позбавлення волі до 3-х років .	2	Singular
Але при цьому важко отримати в голові цілісну картину театру , тому це сприймається як просто дивний дах .	16	Singular
Щоб і душа твоя , і серце були щирі , щоб це було гарно , приємно , родинно .	8	Plural
Потім принесла міхи й повела чоловіка до підземної комори .	5	Singular
А забудовник в корупційному тандемі із владою міста все створює і створює потенційні загрози .	13	Plural
" Ми вважаємо , що ціна на газ має формуватися відповідно до ринку газу і відповідно до формули , найголовніше , щоб ця формула була справедливою .	7	Singular
В усіх нас хоча б раз гнили рани на ногах .	6	Plural
Якісь стрільці з абхазького боку завалили тура і тягнули його додому .	6	Singular
Знову ж таки Сноу не хотів приносити клятву вірності Дені не з гордості , не з принципів сепаратизму півночі , а тому що ніс відповідальність перед своїми васалами , і не хотів присягати на вірність незнайомій йому людині .	23	Singular
Якщо ви подивилися фільм , то знайте , що книжка зовсім не така і не про те .	6	Plural
ОСКІЛЬКИ В ДЕЯКИХ КРАЇНАХ АБО НА ДЕЯКИХ ТЕРИТОРІЯХ ЗАБОРОНЕНО ВИКЛЮЧЕННЯ Й ОБМЕЖЕННЯ ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ ЗА НЕПРЯМІ ТА ВИПАДКОВІ ЗБИТКИ , У ТАКИХ КРАЇНАХ АБО НА ТАКИХ ТЕРИТОРІЯХ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ КОМПАНІЇ APPLE УСТАНОВЛЕНО В МЕЖАХ , ДОЗВОЛЕНИХ ЗАКОНОМ .	26	Singular
Всі перераховані вище блоки ТЕС станом на 1 березня 2017 року простоювали .	5	Singular
У деяких ВНЗ є навіть спеціальні ініціативи старшокурсників , спрямовані на те , щоби згуртувати і перезнайомити групи наймолодших ще до початку занять і якомога швидше « акліматизувати » їх у стінах нової альма-матер .	31	Plural
Крім того , 10 % часу спостережень залишається в так званому « резерві директора інституту космічного телескопа » .	4	Plural
Потім отримували гроші , роздавали борги й починали пити та пригадувати загиблих .	11	Plural
У прибережній частині дно моря вкрито піском , на окремих ділянках поширені мули .	6	Singular
Ми з кнакною руки одбили , плескаючи » .	4	Plural
Пізніше в неї був закоханий Ярослав Галан , тоді ще нормальний український драматург .	4	Singular
Тим прислужитесь також своїй батьківщині , яка рівно ж загрожена сьогодні небезпекою большевицького імперіалізму .	9	Singular
Молдавські володарі , що , здавалося би , міцно сиділи в Білгороді на Дністрі , терпіли тут наявність „ татарського царевича “ ще до нової татарської хвилі часів Менглі - Герая .	25	Singular
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	0	Singular
Ну хіба трошки дивакуватий .	3	Singular
Чи не дозволите Ви на той випадок скористатися якимсь із Ваших , присланих в машинковім письмі , оповідань ?	12	Plural
Після створення логічних дисків потрібно виконати операцію форматування кожного з них .	10	Plural
Цього року вона здасть останнього екзамена і вийде з школи розумною , правдивою і чесною дівчиною .	3	Singular
Восени минулого року , вже після скандалу з квартирою іншого депутата – Сергія Лещенка , розголосу набула інформація про те , що у 2014-му році Заліщук купила велику квартиру у самому центрі Києва .	19	Singular
Довкола були яблуневі сади , і начальник медчастини прапорщик Бек вливав кожному , хто надкусив яблуко , десять літрів води з марганцівкою .	2	Plural
З вагона потяга Львів — Адлер я дивився на Східну Україну .	9	Singular
Між іншим є одна дуже цікава форма : це грибувата профільована посудина , в якій спідня частина має валькувату ( ? ) форму під гострим кутом до банякуватого тіла .	16	Singular
Показує позитивну динаміку й експорт з України іншої солодкої продукції .	2	Singular
— Живемо поряд з фірмою « Гаврилівські курчата » .	6	Plural
Книжка написана , як захопливий роман .	0	Singular
Виловлені бродячі домашні тварини протягом п’яти днів з дня їх вилову утримуються на карантинних майданчиках служби або підприємства , що здійснює вилов , і можуть бути передані спеціалізованим організаціям за їх бажанням для передачі їх у спеціалізовані притулки .	17	Singular
Але , очевидно , таки не зміг , не знайшов у собі тієї страшно важливої сили — стриматися .	15	Singular
У неділю на маяк приїжджали гості , тато пив з ними червоне вино .	10	Plural
У кишені мого зимового плаща був кастет .	4	Singular
Дітей - проблемних ?	2	Plural
Ці особливості зумовлені пануванням у межах території країни великої тектонічної структури — Східноєвропейської платформи .	7	Singular
НТКУ анулювало договір із журналістом без будь-яких пояснень і попередження .	6	Plural
Тоді гарячий солодкий чай діяв як наркотик .	3	Singular
Сумарно надходження до бюджетів перевищать розмір пайового внеску , який отримує місто , вже у перший рік .	11	Singular
І далі вже поточилася інша , якась дуже поетична розмова , а я був « помилуваний » .	6	Singular
Такі моделі зберігають систему виборної влади , політичний та економічний плюралізм , але нехтують етичними імперативами .	5	Singular
Й одразу ж узялися замазувати стіну , певні свого права негайно знищити гріховне , як на їх погляд , мальовидло .	8	Singular
Якщо у вас для кожної точки треба свою СВ , :wink2: а рух залежить від СВ , то не морочте голову , а прямо кажіть , що у вас рух залежить від точки .	15	Singular
Колись Микола Лукаш розповідав про згорьовану селянку , яка уникала осоружної назви влади й казала : « Усе це було ще до тих великих клопіт » ( тобто до Жовтневої революції ) .	8	Singular
Соболевський і Яґіч здебільшого не виходили за рамці філологічної школи , хоча перший також приділяв увагу дослідженню діалектів .	9	Singular
Він постукує пальцями по столу , розмова зайшла в глухий кут .	6	Singular
Це відображено в самій історії головного героя , який молиться на ікон джазу , але мусить осучаснити свою музику , щоб бути актуальним сьогодні .	17	Singular
Ніжка буває ледве помітним широким кільцем або розвиненої конічної форми .	5	Singular
За допомогою мішковини та ґудзиків можна створити оригінальний сільський « костюмчик » для глечика під вазон ( мал . 285 ) .	8	Singular
Учасниками можуть бути тільки працівники Хмельницької атомної електростанції .	4	Plural
Це події , бездоганним проведенням яких ми зможемо у черговий раз довести міжнародній спільноті не випадковість своїх прагнень бути повноправним членом Європейського співтовариства » .	6	Plural
І людина зовсім нейтральних поглядів після кількох місяців безробіття почне розглядати її як єдиний нормальний варіант роботи в місті .	15	Singular
Про це йдеться в наказах Держгеонадр № 92 - 95 від 28 лютого , пише Liga.net .	12	Singular
З’ясовуючи значення любовної мови , доходимо , нарешті , до ліжка і тут нова́ проблема : про що говорити і про що не говорити ?	10	Singular
Вивчаючи фізику в 7 класі , ви переконалися , що ця наука відкриває для вас багато таємниць природи , допомагає пояснити явища , з якими ви стикаєтеся на кожному кроці .	16	Plural
Ви ж самі розумієте , що робиться з браконьєром , коли він почує " стій ! "	5	Singular
Так , недавно кілька читачів охарактеризували як « джинсу » цілком невинний матеріал на « Українській правді » про мого колишнього студента Руслана Кавацюка , оскільки текст видався їм занадто добрим і позитивним , щоб бути правдою .	22	Singular
На кафедрі стояли австрійські шафи , наповнені давніми книжками , гербарними листами і мокрими препаратами , було прохолодно , вікна виходили на ботанічний сад з тюльпанним деревом і гінкго .	28	Singular
Короткі тлумачення історичної трагедії є важливими , зважаючи на те , що юні читачі можуть не знати цього історичного зрізу .	19	Singular
Вирішують здати його в оренду .	0	Plural
Ребра з хребцями з'єднуються таким чином : дві пів'ямки сусідніх хребців утворюють ямку , куди заходить головка ребра .	15	Singular
Приходить до неї , а вона йому каже :	7	Singular
Якщо протягом трьох років колишній власник транспортного засобу не вимагатиме передання йому суми виторгу , ця сума переходить у власність територіальної громади , на території якої було знайдено транспортний засіб .	25	Singular
Він цінний , змістовний , це не порожнє місце , як динамічний Сковорода Поліщука або лубенський телеграфіст Івченка ( « В тенетах далечини » ) .	0	Singular
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	10	Singular
Слідком за кедрами пнулися велетенські осики та інші листаті гіганти , що , бувши нижчі за кедри , творили другий ярус .	9	Plural
Той підхід — статичний , або систематичний , — контрастує з динамічним , що застосовуватиметься в дальшому викладі .	11	Singular
Все своє свідоме життя я рівнявся на неї , попри те , що вона молодша від мене ” , — сказав Дрейк .	1	Singular
Говорячи про матеріялістичність і ідеалістичність підходу до дійсности , Ви , Юрію Володимирович , цитуєте М . Плянка і , на підставі ніби його думок , робите ВИСНОВОК , що різницю між духом і матерією новітня фізика знімає .	21	Singular
Непересічній події 100-літньої давнини присвячено ряд заходів , організованих Львівською митрополією УГКЦ та Національним музеєм ім . Андрея Шептицького ( м . Львів , пр . Свободи , 20 ) .	20	Singular
Він з нами спав , їв , пив , ходив містом , попросту жив .	3	Singular
Автор проекту « Сімейний екстрім » , котрий ( через відсутність зацікавлення з боку наших телекомпаній ) проводить в екзотичних країнах південно - східної Азії .	17	Singular
# гібкійзож	1	Singular
Через кілька місяців після дембеля Раїль розбився на мотоциклі , їдучи до дівчини , з якою про все домовився .	5	Singular
Друга висадка відбулася 15 січня за 45 миль ( 72 км ) на північний захід від Маніли .	4	Singular
Таку точно на базарі не куплять .	5	Plural
За свідченням очевидців , у Єльцина почалася страшна депресія .	1	Singular
А він час від часу привозив від своїх друзів з інституту космічних досліджень якісь фраґменти супутникової техніки і врешті склав такий дельтаплан з двигуном , котрий за радіокомандами підлітав , кружляв і приземлявся .	32	Singular
Робота велася відразу за кількома напрямами , проте підібратися до дуже обережного генерала , до найближчого оточення якого входили виключно родичі , було вкрай важко .	11	Singular
Запросити для участі в парламентських слуханнях представників центральних і місцевих органів виконавчої влади , органів місцевого самоврядування , громадських організацій , профільних міжнародних організацій , науковців та експертів .	15	Singular
Він не знав як її звуть , але він знав що вона працює у Відділі Фікцій .	12	Singular
Ми оглянули весь пароход , бачили масу гармат , та револьверів , та мітральєз і т . і . , аж прикро було дивитись , що стільки - то всього того видумано і нагромаджено , щоб стріляти людей …	30	Singular
Його вирощують у всьому світі на 90 мільйонах гектарів .	0	Singular
Член Ради Народніх Міністрів , котрому більшість Всенародніх Зборів УНР висловить недовірря , складає свою повновласть , і через 24 години після цього Всенародні Збори можуть приступити до заміщення його способом , вказаним в параграфі 53 .	9	Singular
Детально про локацію читайте тут http://edustation.in.ua/ і готуйтесь заливати місто цікавим літом !	11	Singular
У місті Київ з 2009 року працює дельфінарій " НЕМО " ТОВ " Нерум " , розташований у Голосіївському районі за адресою проспект Академіка Глушкова , 9 .	24	Singular
Його вирощують у всьому світі на 90 мільйонах гектарів .	1	Plural
На незнайому планету вони не те що без шоломів — взагалі без скафандрів вийдуть .	8	Plural
Кращі , ніж на сході , фізично - географічні умови сприяли концентрації степовиків саме в районі Дністрянсько - Дунайському , як це спостерігалося за часів Ногая .	22	Singular
Щойно я відкрила посилку для мого брата , де був маленький подарунок для мене .	11	Singular
Операція була настільки таємною , що навіть агенти ФСБ , які знаходились в оточенні Дудаєва про неї не знали .	0	Singular
У 2011-му , там - таки захистивши дисертацію , став доктором філософії з міжнародної політики .	13	Singular
Я нічого не сказав про ростовських , він оглянув мої вени і припустив зараження під час прийому в стоматолога .	13	Singular
Стараннями парафіян ми змогли порадувати наших козарлюг домашніми закрутками та смачнюзними готовими стравами - свіжиною , котлетами , бужениною , а також традиційними буковинськими смаколиками - галушками , начинкою , пампушками тощо » .	2	Plural
Сільські діти розказували всілякі вимріяні чудеса — що там є трамвай , басейн , зоопарк і цирк .	12	Singular
Terra Mariana – Земля Діви Марії – таку назву отримало нове князівство у складі Священної Римської імперії , утворене 2 лютого 1207 року на території Лівонії – сучасних Латвії та Естонії .	8	Singular
Конфокальна мікрофотографія GFP - позитивних нейральних клітин - попередників ( зелений колір ) нюхової цибулини щура .	15	Singular
Юрко почав вивчати історію мистецтв , архітектуру , країнознавство , криміналістику , логіку , геральдику , допоміжні історичні дисципліни , дипломатичний етикет і протокол , термінологію найрізноманітніших галузей знань .	28	Plural
Можна ловити рибу і з човна , але в наявності обов'язково мають бути жилети з особистим номером .	2	Singular
Залозистий епітелій ( мал . 5 , 3 ) входить до складу залоз і виконує секреторну функцію , синтезуючи потрібні організму речовини — секрети .	15	Singular
Пророчиця Тірца радить не квилити , а розпалювати багаття й засівати землю : « Лежачим краю рідного немає .	16	Singular
Це було одне з тих зображень , які створені так щоб очі невідривно слідкували за тобою куди б ти не пішов .	5	Plural
На ділі ж , оскільки вона розвивалась була в Росії в 50-тих і 60-тих роках , се була переважно пропаганда певних суспільних та політичних ідей під маскою літературної критики .	21	Plural
Чимало першокурсників - некиян ще не мають старших друзів у своєму ВНЗ – але , повірте , потоваришувати зі студентами старших курсів простіше , ніж вам може здаватися .	8	Plural
Фантастично красиво стає після зими — у квітні - травні , коли на кожній вуличці розцвітають вишні , яблуні , абрикоси , бузок .	4	Singular
Саме так , солила , спеціально принесеною з дому сільничкою .	9	Singular
Уповноважити Голову Державної авіаційної служби Більчука Олександра Васильовича підписати зазначену Угоду .	4	Singular
Родовища топазів на Волині належать до найвідоміших у світі .	3	Singular
Ненавиділа подарунків на уродини .	1	Plural
Зворушлива історія зі зворушливими ілюстраціями і щасливим закінченням ..	7	Singular
Прем’єр - міністр Великої Британії Тереза Мей першою серед іноземних лідерів зголосилася зустрітися з президентом Трампом після його інавгурації .	6	Singular
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	24	Singular
Важливо зберігати санкційну політику ЄС щодо РФ до повного відновлення суверенітету і територіальної цілісності України , включно з Кримом	4	Singular
Ми чекаємо на зустріч - адже дотик до видавця побачити Вашу радісну посмішку та потонути в чарах продукції - це спомин на багато років та добре щеплення поважати та цінувати свою країну ...	20	Singular
Також пошепки розповідали історії про жахливу книгу , першоджерело усіх єресей , автором якої був Гольдштейн і яка таємно поширювалася по всіх усюдах .	10	Plural
Після зіставлення цих проектів у лютому 1932 р . вибір зупинили на більш прогресивному ХАІ - 1 - моноплані повністю дерев’яної конструкції з двигуном М - 22 і шасі , що прибиралось в польоті [ 14 , 88 ] .	14	Singular
А може , суттєве знецінення гривні , яке з огляду на значну частку українських матеріалів та комплектуючих у собівартості кінцевої продукції галузі підвищило її цінову конкурентоспроможність .	18	Singular
Отже , « дармоїди » повинні сплатити податок у розмірі 20 базових величин ( приблизно $ 225 за нинішнім курсом валют ) .	7	Singular
Марія Василівна не те що би хотіла попсувати результати життя й творчості малого негідника , ні — швидше майбутні дії Марії Василівни мали абсолютно виховний характер !	0	Singular
якщо , наприклад , одна дівчина матиме вужчий таз , то чи означатиме це , що бігати вона буде швидше за ту , що матиме ширший таз ?	17	Singular
В старшого лейтенанта Окатова коліна згиналися в обидва боки .	5	Plural
Ми сіли у машини .	0	Plural
Ви почитайте , що цей дурень говорить у Івченка другому дурневі , якого автор чомусь називає « Руссо » .	3	Singular
Щоб досягти цього ефекту , владі слід впливати на інстинкти , на глибинні пласти стереотипів .	12	Plural
Писатиму тут про свої успіхи в справі імплементування UEFI на кількох mips і arm одноплатних компутерах ( ОПК ) .	14	Plural
Дзядзьо і близько не міг знати про щось таке , але і не міг хоча би вдавати , що п’є за перемогу червоної армії в Угорщині .	21	Singular
Крива В дуже нагадує перебіг чоловічої кривої .	3	Singular
Олекса Стефанович це передусім співець Волині , що їй присвячує свої " Волинські сонети " .	8	Singular
Попри те , що він змінив ім’я , його таки спіймали , але аж … у Празі .	10	Plural
Я мусив переходити від одного до іншого , щоби вислуховувати історії їхнього життя і давати мудрі поради .	0	Singular
120 нечаянців відзначені орденами та медалями за мужність і відвагу на фронтах Другої світової війни .	13	Singular
— Ми всі тут голі , як святі , бо душно й пітно від тісноти , та й попріло все у нас .	1	Plural
Кажучи про статеву вразливість , я повинна зазначити , що бувають жінки з малочутливими персами та шкірними рецепторами , а усю їхню вразливість зосереджено головним чином поблизу геніталій , як і в чоловіків .	22	Singular
Тут сонетики з 1907 року про муедзинів з мінаретами , а також Аврора й інш .	3	Singular
Під Авдіївкою українські військові знищили групу терористів на чолі з " командиром " 1-го батальйону 100-ї бригади " ДНР " , одним із найбільш досвідчених терористів " Греком " .	18	Singular
Мені насправді хотілося , щоб це було реальністю .	5	Singular
Тоді дзядзьо вискочив на переповнений стіл , пробіг ним , не зачепивши жодного тареля , жодного келішка , жодної фляшки , перескочив через ще якихось людей і пішов додому .	19	Singular
Помічними при печії є так звані антацидні препарати — Смекта , Фосфальгель , Маалокс .	2	Singular
У надзвичайно живописних ілюстраціях Софії Ус гармонійно поєднуються олія і акварель .	3	Plural
— Тоді тебе визволю від пекла , зроблю щасливим та багатим , якщо візьмеш мене за жону .	3	Singular
Вилов та тимчасова ізоляція домашніх тварин	5	Plural
Прийшла господиня і , вийнявши , щоб не подушилися між яйцями , тих , що вже обсохли , поклала в решето та поставила на піч .	10	Plural
Є також багато чоловіків з високою чуттєвою сприйнятливістю шкіри , яким , щоб повною мірою насолодитися у статевому акті , потрібні вступні пестощі .	3	Plural
Щоб знали .	1	Plural
Залишаючи Міністерство о цій порі дня він пожертвував своїм ланчем у буфеті та усвідомлював що на кухні з їжі є лише скибка чорного хліба яка не дотягне до завтрашнього сніданку .	23	Singular
( Щодо марксизму , захоплення яким нібито знівелювало « згубний » вплив Драгоманова , то коментаторам зоставалося тільки сподіватися , ніби читачі обмежаться лише їхніми примітками .	12	Singular
Поки я доходив з лопатою до кінця стежки , початок знову виглядав недоторканим .	2	Singular
Наприклад , у 1992 році він становив 13 , 8 відсотка , у 1994 році — майже 9 відсотків , у 1995-му — 7 відсотків , у 1997-му — 7 відсотків .	13	Singular
Ми постановили собі його випити .	1	Plural
Моїм рятівником був дід із перегаром та ржавою монтіровкою , у зачовганому комбінезоні .	2	Singular
Приїхали на Димну суміш , а найбільше мені сподобалося лежати під зірками о другій ночі .	2	Singular
Я зберігав бузькове прощальне перо у військовому білеті , доки його не поточили якісь паразити .	4	Singular
Недосконалі , часто зношені фізично водопровідно - каналізаційні системи скидають у природні водойми значну кількість забруднювальних речовин : органічних , нафтопродуктів , нітратів , азоту амонійного тощо .	12	Plural
Ні , це не оцей персонаж - тілоохоронець .	2	Singular
У Юрка була ціла купа запраних вишуканих тонких білих сорочок з мереживами , перламутровими ґудзиками і вигаптуваними монограмами , які не хотів брати ніхто з тих , кому призначалася допомога .	7	Plural
Завдання те ще не близької мабуть прийдешности , бо синоніми не здобули собі ще потрібної для літературної мови традиції .	4	Singular
Рафаель брав у мене пару кубів спирту для промивання шифрувальної апаратури і вводив його собі внутрівенно .	0	Singular
Оскільки жінка типу матері Ґракхів , або Жанни д'Арк робить , як казав Б . Шов — з овець мужчин , то тип Андромахи навпаки , робить з мужчин те , що робила з ними Цирцея ...	1	Singular
То хоч зробіть їх зручного для користування розміру , шарлатани з пригодованих видавництв !	3	Plural
Інженери компанії спробували вирішити проблему керування , розробивши новий тип кавітатора .	8	Singular
Планую короткотривалі поїздки в різні місця в Україні , 1 - 3 дні .	5	Plural
В суботу , 5 серпня Приймальна комісія НаУКМА працюватиме до 18 - 00 !	3	Singular
Озброюємо броварських тітушок і направляємо їх захищати інтереси Сапожко та всієї броварської мафії , бо вони - патріоти , а хто проти них - агенти кремля і злочинці	22	Plural
У такому становищі один крок до того , щоб закрутити нову́ любов , у якій шукаємо солодкого блаженства у ліжку замість подружнього “ раю ” , котрий вимотує всі жили .	10	Singular
Візьмеш мене й побачиш , як добре тобі буде .	3	Singular
У мене купа дітей .	3	Plural
7 вересня 1919 року вінчаються у Свято - Андріївській церкві .	8	Singular
І темніли вони для дочки й для матері ; здавалась темною хата , й світ що вривався у вікна , чорнів у віччю в них ...	24	Plural
« Монокль » є технічно так би мовити закріпленням певної стадії процесу виробу мисок на ніжці , поширених в цілій пасковій кераміці .	20	Singular
Джерела CNN повідомляють , що документи , які було вилучено під час обшуку , містили фінансові та податкові звіти та що частину цих даних було передано представникам Сенату .	21	Singular
Коли ти на каруселі крутишся , на тебе типу сили діють .	7	Singular
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	24	Singular
Перед тим предки українців розмовляли тією самою мовою , що й уся решта слов’ян ( принаймні , жодних відмінностей ми не спроможні встановити ) .	1	Singular
Вона принесла її до школи , вчительці історії , яка була найліберальнішою і гралася у справжню дружбу учнів і вчительки .	19	Singular
В неокласичний французький рух не можна не зарахувати ще й Мусса , вояку й патріота , який , побиваючи « бошів » , дістав медаль , а виспівуванням війни дістав поетичну премію Сюллі Прюдома .	32	Singular
Мама працювала в обласній дитячій лікарні і знала , що діти із зони поступають з адреси Івано-Франківськ , 17 , вулиця Авіаційна .	16	Singular
Зокрема він запитував про працю свого наступника .	4	Singular
Брав участь у парашутному десантуванні на Північний полюс у складі української експедиції « Україна — Північний полюс 2000 » .	4	Singular
Очікується , що цьогорічний фінал Ліги Чемпіонів 3 червня у столиці Вельсу Кардіффі відвідають до 170 тис . іноземних вболівальників .	12	Singular
« З початку року ( станом на 22 : 00 20 березня ) підрозділи оперативно - рятувальної служби Закарпатської області в екосистемах краю ліквідували 211 пожеж .	18	Singular
У його бейсболці був приклеєний папірчик з написом латинкою — дорогая , під’їжджаючи до дівчат , він кланявся , знімав шапку і вичитував слово , яке ніяк не міг запам’ятати .	28	Singular
Історія Антея , готового повісити арфу на вербі й задовольнитися всього лиш хатнім визнанням ( значущий для цієї авторки мотив , не раз актуалізований у творах різних років ) , дає його землякам « добрий приклад » .	18	Singular
Однак усі ці успіхи стали можливими лише тому , що вдалося подолати корупцію .	5	Plural
Їм треба частіше робити такі перерви між іграми серії .	7	Plural
Ребра з хребцями з'єднуються таким чином : дві пів'ямки сусідніх хребців утворюють ямку , куди заходить головка ребра .	10	Plural
Гадаючи , що Ваш лист з 27 . 11 . 1925 р . до мене ще не край Вашим зносинам з київською літературною громадою , — шлю Вам найсердечніші вітання од себе і всіх київських прихильників Ваших писань .	28	Plural
Він жорстко ґвалтував її та перерізав їй горлянку у мить оргазму .	7	Singular
Високі миски на ніжці румунської мальованої кераміки семигород . та молдавської груп в загальних рисах нагадують старчевські та вінчанські .	15	Plural
Таким чином , з точки зору молекулярно - кінетичного вчення , температура тіла характеризує середню кінетичну енергію руху часток речовини , з якої воно складається .	24	Singular
Для характеристики теплового стану тіла використовують поняття температура .	5	Plural
До речі , серед рекордів є і його власний — за свою кар’єру коментатор провів п’ять телевізійних марафонів , перебуваючи в студії без перерви по 12 , 24 , 25 , 30 та 33 години .	8	Singular
От одне зерно зайве було .	4	Singular
Колишні акціонери фактично передали на аутсорсинг банку всю фінансову і бюджетну діяльність своїх підприємств .	3	Plural
Цей момент для мене дуже відповідальний , бо в ньому наче сходяться різні лінії мого життя .	0	Singular
У ноутбуках , настільних процесорах , смартфонах , фотокамерах задіяні мільйони напівпровідникових транзисторів .	8	Plural
Раптом він хапається за дерев’яшки , наче вирішивши зім’яти весь цей музичний похід .	11	Singular
Ми навіть здавали гроші , щоб закупити комплект цієї абракадабри для кожного учня .	0	Plural
Мікі мав найкращу з бачених мною наживо рельєфність м’язів .	7	Singular
Ми мали там сховок з рапірами .	3	Singular
Мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель встановлюються центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері будівництва .	9	Singular
Галузь динамічно розвивається , а інвестиції в неї протягом останніх двох років щокварталу зростають щонайменше в 1 , 5 раза у річному вимірі .	22	Singular
До речі , коли у 2015 році отримав першу ділянку на Білому озері , на мене вилилося чимало критики і бруду , але , як я й казав , платний пляж я не робив .	30	Singular
Він сказав собі : погляну на діло рук моїх !	6	Singular
На листопадовій демонстрації ми кілька годин стояли на певній ділянці визначеної вулиці і чекали своєї черги пройти перед трибуною .	2	Singular
У мене купа дітей .	2	Singular
Суть декрету в тому , що громадяни , які працюють у рік менш як 183 дні , мають відшкодовувати витрати на соціальні блага , якими нібито користуються : безплатна медицина , державні дитячі садки й школи тощо .	15	Plural
Коли долар був по 8 гривень , стоїла ця техніка 4 , 5 тисячі гривень .	1	Singular
Утворена в травні 1919 Команда запілля , що перебрала тимчасово функції ДСВС , увійшла в червні до Етапної Команди УГА .	11	Singular
Караюча рука бійця УПА досягла навіть найчільніших представників окупантів , як от : шефа СА Люце , командуючого " I-им українським фронтом " Ватутіна , чи заступника міністра збройних сил Польщі Свєрчевського .	3	Singular
Міський голова поставив на голосування пропозицію депутата Андрія Саука підтримати петицію і доручити юридичному відділу міськради звернутися до прокуратури та з позовом до суду .	2	Singular
Тож деякі сучасні систематики вказують прийнятою назвою цього виду Cyanus segetum Hill , а Centaurea cyanus вказують як синонім , водночас , інші вказують прийнятою назвою Centaurea cyanus , а Cyanus segetum — синонімом .	18	Singular
В парі примірників ніжка навіть була виповнена дрібними неправильними кульками , придушеними і замащеними з обох боків компактним шаром глини .	13	Plural
Бібліотека , його рідна дитина , складена з уламків поміщицьких книгозбірень , розкладок з повітполітосвіти та дрібних купівель і пожертв , нараховувала 2178 томів , що він їх сам переписав , перенумерував і порозставляв , розбивши на відділи .	27	Plural
Не про величезного слона чи хижого лева , а про звичайного півня , яких ви безліч бачили за своє молоде життя .	14	Plural
Так шо люди працюють .	3	Plural
Без поправок із теорії Айнштайна щодня в координатах набігала б похибка кілька десятків метрів — і вже за тиждень - два , перебуваючи на Майдані , ви з подивом віднайшли б себе на Подолі згідно з показаннями смартфона .	12	Plural
Отже , питома вага українського середнього класу в структурі суспільства не лише майже удвічі менша за частку американського , він ще й має дещо нижчий рівень життя .	26	Singular
Хресного бачив набагато частіше .	0	Singular
Велику статеву чутливість знаходимо і вздовж промежинного шву , який сполучає задній прохід з мошонкою .	3	Plural
Але чому Ви начисто усунули Англію , ніби її й нема й не було ?	13	Singular
Ці землі вважали останнім нехристиянізованим закутком Європи .	3	Singular
ФОП - єдинники , що не застосовують РРО , під час розрахунків із покупцем у місці проведення розрахунків за технічно складні побутові товари , що підлягають гарантійному ремонту , повинні застосовувати РРО .	6	Plural
Доводить до столу , а він побачив , що на столі м'яса багато , та й каже :	11	Singular
Там до них зараховують 58 % домогосподарств , які мають на члена сім’ї від € 7 , 2 тис . до € 15 , 3 тис . на рік .	3	Plural
Заохочувальні призи також отримає почесна 8-ка - наступні 8 учасників .	3	Singular
Роланд - це не типовий непробивний герой , який всіх перемагає помахом руки з револьвером .	10	Singular
У останні тридцять секунд Ненависті , неконтрольовані вигуки люті почали лунати від половини людей у кімнаті .	3	Plural
Чи ті почули в ній матір ?	4	Singular
Відправлення , які за розмірами чи вагою перевищують допустимі обмеження , приймаються до перевезення лише за попередньою домовленістю Сторін .	7	Plural
Контроль за виконанням рішення Ради національної безпеки і оборони України , введеного в дію цим Указом , покласти на Секретаря Ради національної безпеки і оборони України .	25	Singular
Перегодом постає знеохота і до похмурої подружньої любові ( на жаль , утішати випадає здебільшого дружині ) .	1	Singular
У великій множині .	1	Singular
Наші експерти порахували , що реальний внесок в бюджети населених пунктів по Україні становить лише 0 , 26 % , у той час як інвестиційний ефект від створення нових будівельних об'єктів більший у десятки разів .	33	Plural
Україна кличе Вас , наші Браття - сусіди , до цього великого діла .	12	Singular
Кромі цього робити по селах мітинги , гутірки , товариські розмови , співати наші революційні пісні по всіх селах і хатах , де тільки перебуватимемо .	13	Plural
Жінка нахилила горня , аби вилити чай у вазон , але в останній момент зупинилася .	6	Singular
Легесенько надушуємо волосся на потилиці та за вухами , щоб , коли притуляємося та зближуємо голови , випромінювався запах .	12	Plural
Стаття 26 .	0	Singular
— Іди собі ! — гукнув голова , бачачи , що в неї й річ відтяло .	6	Singular
Книжку оплатила зразу , а від книгарні відповіді немає .	0	Singular
За словами експерта , такої різниці у тарифах між атомною та тепловою енергетикою , яка зафіксована наприкінці 2016 року , історія вітчизняної енергетики ще не знала — більше , ніж утричі !	18	Singular
Хіба що перед святами любили подивитися на вчительок і комсомольців з усіх шкіл міста , які виглядали своїх учнів , тримаючи напоготові олівці і блокноти .	7	Plural
Ти бачиш , як воно просто , і це не перешкодило мені лікувати хворих » , – пояснив батько .	11	Singular
Попри невдалий початок роботи ( телескоп було запущено на орбіту із дефектом головного дзеркала ) зусиллями космічної експедиції дефект вдалося майже повністю компенсувати , що надало змогу наблизитися до розрахункових характеристик .	15	Plural
На сцені при лагідних , ледве чутних звуках оркестри серед чудових декорацій та розкішної зелені позацвітали червоним маком і синіми волошками пишні українські національні одяги .	7	Plural
Прабабуся Назил - хан , бабуся Едіє ...	1	Singular
Міністру охорони здоров'я Автономної Республіки Крим , керівникам структурних підрозділів з питань охорони здоров’я обласних , Севастопольської та Київської міських державних адміністрацій забезпечити виконання цього наказу .	11	Plural
Процес писання зовсім захопив його ; перечитуючи свої речення , він мимоволі забував , що пише їх для іспиту .	8	Plural
Ми увійшли до нього вже з великою кількістю напрацювань та пропозицій , готовими до ще більш поглибленого аналізу , за умови оприлюднення додаткових матеріалів щодо чинного генерального плану .	27	Singular
Височенна , чотириярусна тайга , буйна й непролазна , як африканський праліс , стояла навколо зачарована .	7	Singular
Рятувальники просять не спалювати суху траву та чагарники .	4	Singular
Дівчинка навчилась вирізати ножицями гнійні рани , заки три дні чекала на Каракєджбу , якого посадили на губу за те , що зачинив кількох нестаранних солдатів у пивниці з відкритими бочками лізолу .	22	Singular
Наша пропаганда мусить бути побудована на правді , відповідати нашій генеральній політичній лінії і дихнути на тих запліснілих комунізмом і русофільством людей здоровим революційним , але демократичним духом .	22	Singular
В нас там був один із найкращих вишколів , на мою думку )	11	Singular
Десь за рік у відпустку після Угорщини приїхав один родич - офіцер .	4	Singular
Якщо говорити про проблеми , то багато хто із сучасної арт - спільноти відмовився зніматися в цій стрічці .	7	Singular
З акторів не сподобався ніхто , навіть мої улюбленці .	1	Plural
Свою передмову до книжки я , доповнивши різним матеріалом ілюстрованим , прочитав у історично - літературному товаристві при Академії .	11	Singular
Можна ловити рибу і з човна , але в наявності обов'язково мають бути жилети з особистим номером .	11	Plural
Сонячної пори дивуймося , хвалімо , високо цінімо його чесноти , у хмарний час байдужіймо до принадливостей і витягаймо на денне світло негативні риси .	22	Plural
Він , як і всі , насторожився послухати , що скаже цей голова .	11	Singular
Пізніше в неї був закоханий Ярослав Галан , тоді ще нормальний український драматург .	10	Singular
Крім того деякі вони своїм коштом озвучують .	1	Singular
Державне підприємство « Конструкторське бюро „ Південне “ ім . М . К . Янгеля » було створено 1951 як конструкторський відділ Південного машинобудівного заводу з виробництва військових ракет .	27	Plural
То було його останнє завдання , нікому іншому не міг його передоручити : мав убити зрадника .	3	Singular
Якщо хресним \ ою стала людина яка насправді не була охрещеною і сама являється противником християнства , то наскільки прикольним є цей випадок ?	6	Singular
Ніжка буває ледве помітним широким кільцем або розвиненої конічної форми .	9	Singular
Убиту браконьєрами лосиху з Чернігівщини шкода , але писати , що вона була вагітна ...	1	Plural
Щодня палату мили розчином хлорки , і вже через півгодини на підлозі лежали тільця комарів , котрі здихали і падали зі стелі .	16	Plural
Чи не дозволите Ви на той випадок скористатися якимсь із Ваших , присланих в машинковім письмі , оповідань ?	5	Singular
Окремим аспектом цієї боротьби стало очищення судової системи ( на місця суддів залучали кращих приватних адвокатів ) , а держчиновникам підняли зарплати до відповідного рівня у приватних компаніях .	21	Plural
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	27	Plural
Супроти тамошнього населення - культурна , ввічлива , бадьора , весела , - як пристало на синів культурного і лицарського 45-ти мільйонового українського народу та воїнів вкритої славою революційної УПА .	20	Plural
– У цьому році ми розпочали спорудження волоконно - оптичної лінії зв’язку « Рівненська АЕС – Грабів – Рівне – Хмельницька АЕС » .	13	Singular
Зате гіркувате світле пиво просто створене для жаркого дня .	7	Singular
Залишаючи Міністерство о цій порі дня він пожертвував своїм ланчем у буфеті та усвідомлював що на кухні з їжі є лише скибка чорного хліба яка не дотягне до завтрашнього сніданку .	3	Singular
Вона радіє , як є чим топити .	0	Singular
Його Ілля Муромець стоїть на роздоріжжі .	5	Singular
Нуклеїнові кислоти забезпечують збереження і передачу спадкової інформації від батьків нащадкам і беруть участь у синтезі всіх білків організму .	0	Plural
Хмельницька АЕС щорік виробляє близько 14 — 15 млрд квт · г електроенергії — тобто 15 , 6 % виробництва АЕС України .	3	Singular
Властивості матеріалів ураховують під час виготовлення виробів , спорудження будівель , конструювання різного виду техніки .	13	Singular
І вони — Майборода , Олекса Якович та мій батько — ідуть на пустирище , ходять , пригорщами той полин ламають , між долонями перетирають , а Платон Іларіонович примовляє до батька : « Андрію , ти понюхай !	28	Singular
9 вересня заплановано урочисте офіційне відкриття ГОГОЛЬfest 2017 на ВДНГ з шоу - перфомансом Dreams Off за участю ДахаБраха на Великій Вуличній сцені та виставою « А Celebration Service » по Мередіт Монк у Концерт Холі .	17	Singular
Що має робити митець , коли його країна загарбана ?	7	Singular
Наша пропаганда мусить бути побудована на правді , відповідати нашій генеральній політичній лінії і дихнути на тих запліснілих комунізмом і русофільством людей здоровим революційним , але демократичним духом .	4	Singular
А це означає , що взагалі не можна буде збалансувати нестачу теплової енергії в межах усієї об’єднаної енергетичної системи України .	19	Singular
Перемінні та урізноманітнені подразники спричиняють те , що швидко зводиться і твердне клітор .	9	Singular
Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України інформаційно - аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні пропозиції до рекомендацій парламентських слухань , визначити доповідача із зазначеного питання .	7	Singular
Одначе і тут виступає явище , що миски ламаються разом з ніжкою , отже , треба думати , готувалися з одного шматка глини .	4	Singular
Пам'ятайте , що ми , Українські Повстанці , боремося за найвищі і найшляхетніші вселюдські ідеали свободи , братерства і рівноправности всіх народів , ми боремося за національне і соціальне визволення , рівність і справедливість кожнього народу і кожньої людини !	8	Plural
Зазначається , що Йохай надав федеральним слідчим інформацію та документи понад 2 місяці тому .	3	Singular
Коли приїхав Антоні Міро з Іспанії , ми з Ігорем повели його саме туди , бо на міську каву Міро запізнився .	9	Singular
Ти бачиш , як воно просто , і це не перешкодило мені лікувати хворих » , – пояснив батько .	1	Singular
Сучасна українська мова в її літературній формі має чимало фонетичних і морфонологічних рис , що виразно відрізняють її від сусідніх слов’янських мов .	17	Singular
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	2	Singular
Грубий , але здатний до переживань .	5	Plural
Ловити рибу дозволено тільки з частини дамби , з берега зі сторони лісу , біля старого рибгоспу і в районі гирла річки Гнилий Ріг .	20	Singular
Отже , резюме - ні Авраам , ні Сара не брехали фараонові ( вона двоюрідна сестра Авраама ) , Сара не лізла в постіль фараонові за прибутком ( як роблять повії ) - все , що сталось на совісті фараона .	24	Singular
Щось таки добирається , щось іде стежечкою .	5	Singular
Усе це збереглося як у Луганському природному заповіднику , так і в дикій природі .	6	Singular
При цьому стискаються губи та щелепи , піднімається м’яке піднебіння , і завдяки скороченням м’язів язика харчова грудка проштовхується у глотку .	5	Plural
Головне призначення — резервуар води для охолодження конденсаторів турбіни атомних реакторів Хмельницької АЕС .	3	Singular
Другий дідо — тато тата — загинув за кілька місяців до народження тата .	6	Singular
Фактично півтора десятка смертників зводяться лише до трьох сяк - так помітних фігур : богомільного капітана , лайливого реднека і пані Деніелс .	12	Plural
Пиши мені , Гусінько , а я буду відповідати завжди .	1	Singular
На контролері Xbox 360 , до прикладу , хрестовина суцільна , дуже важко точно вибирати потрібний напрямок , адже вона часто фіксує " ліві " натискання , що тригерить непотрібну комбінацію .	23	Plural
Взимку молоко продавали на вагу , а більшість вулиць утворювалися височенними дощаними парканами з обох боків .	10	Plural
Повернені власникам тварини підлягають щепленню проти сказу .	2	Plural
Готовий виріб можна використовувати як картину , вставку тощо .	1	Singular
Саме в такій редакції ( просто підтримати , без подальших наслідків та дій ) радив поставити на голосування питання член земельної комісії Вадим Андрієвський .	21	Singular
Розслідувати справи , які мало за законом вести ДБР , нікому .	6	Singular
Прибігла змія та й каже до тієї річки :	4	Singular
Після реєстрації бонуси будуть нараховуватися на Ваш віртуальний рахунок від кожної покупки від загальної суми до оплати в розмірі від 10 % до 20 % протягом наступних 24 годин .	14	Singular
Несходимі , незміряні .	2	Plural
7 вересня « ТЕЛЬНЮК : Сестри » виступлять на території « Софії Київської » [ Київ , вул . Володимирська , 24 ] за участю Симфонічного оркестру та хору Заслуженого академічного ансамблю пісні і танцю Збройних Сил України	26	Singular
Ми вийшли з готелю і за яких двадцять кроків знайшли на хіднику якісь папірці .	13	Plural
Його справа вважалася політичною , бо брата затримали каґебісти .	2	Singular
Схвалити проект Угоди між Кабінетом Міністрів України та Урядом Королівства Саудівська Аравія про повітряне сполучення .	8	Singular
Нагуляла то виховуй сама одна з другою !	0	Singular
Навесні , в кінці квітня — на початку травня , виходять з місць зимівлі і живляться молодими листочками , бутонами , черешками листків .	12	Plural
Крім того , читаючи цю статтю , О . Кандиба додав усно цілий ряд приміток і пояснень .	12	Singular
Чи в стані вона виховати свідомих дітей нації , а не « дурних курчат » , коли на загально прийняту думку , була вона до цього часу лише « байстрюча мати яничар » ?	22	Singular
А незадовго до його смерті навіть ходили вдвох кілька разів на варену кукурудзу з яблучним вином .	14	Singular
При підйомі по Андріївському узвозі ( принаймні вдень у світлу погоду ) в першу чергу у вічі кидається саме нижня частина будівлі через свій світлий колір .	1	Singular
Призначити ЛАБУША Віталія Васильовича головою Любашівської районної державної адміністрації Одеської області з 11 серпня 2017 року зі строком випробування один місяць та оплатою праці відповідно до законодавства .	10	Singular
Ми не в змозі встановити , в який саме точний момент часу накопичення змін спричинило якісний стрибок чи коли саме виник суб’єктивний первень , а отже й коли саме закінчився інкубаційний період і виформувалася самостійна українська мова .	21	Singular
Якщо можете допоможіть і підкажіть , що я маю робити	7	Singular
Так батько потрапив в американську армію , а оскільки він англійську трохи знав , то його взяли на службу .	16	Plural
Більш детально питання походження української мови розглядаємо в 14 . 3 .	5	Singular
Ось із цим відчуттям тут люди й живуть .	3	Singular
Її кімната була зареєстрована як окрема квартира .	6	Singular
Деякі модифіковані версії білка можуть мати як значно коротший ( наприклад , Venus ) , так і значно довший час дозрівання .	18	Singular
Ми так і не стали лейтенантами .	0	Plural
Отже цілком зрозуміло що решта споруд були представниками карликової архітектури та з даху панельного будинку “ Перемога ” ти міг побачити усю цю четвірку одночасно .	14	Singular
Злий дух вийшов чорним димом з лона землі і огненною хмарою полинув понад землею .	9	Singular
Коли я їхав до Делятина сам з двома малесенькими дітьми , кондуктори навіть не питалися , чи я маю білет .	18	Singular
Так само універсальними були означення міст — город дождєй , блядєй і воєнських частєй .	8	Plural
В основному польські переклади авторів з цілого світу , недоступних в СРСР в українському чи російському виданнях .	13	Singular
Але він уже не слухав — перед ним підносилася велетенська темна стіна , більша за все , що він здолав досі , й він сказав тій , що не пускала його туди , втримуючи при життю :	10	Singular
Купила товар , а потім вже на роботі подивилась в неті , що сьогодні , у чорну п'ятницю ( як виявляється сьогодні такий день був ) , на мій товар була знижка .	0	Singular
Серце почуло якесь лихо ; перед очима вже стояла біда ...	0	Singular
– Я того й не знав , що любощі такі солодкі ! ” .	9	Plural
Життя - це транспортна система Києва і ти в ній - метро на Троєщину	3	Singular
Замість кинути все як є відкрутили бічну стінку шафи , а там — кошеня , сповите скотчем до повної нерухомості ... на протипіхотній міні .	23	Singular
Алієв не поїхав .	0	Singular
Він міг бути почутий , звісно , але допоки він знаходився у своїй теперішній позиції його не можна було побачити .	0	Singular
– У цьому році ми розпочали спорудження волоконно - оптичної лінії зв’язку « Рівненська АЕС – Грабів – Рівне – Хмельницька АЕС » .	3	Singular
Тут сонетики з 1907 року про муедзинів з мінаретами , а також Аврора й інш .	1	Plural
Виймаючи пачку , я мусив встигнути прорвати кишеню і вкинути кастет під підкладку плаща .	1	Singular
Сусіди у піжамах , з паспортами й ощадними книжками стояли на середині вулиці і з жалем дивилися на наші вікна .	8	Plural
Чоловікові досить глянути на жінку , тернутися об неї або притулитися , і він уже ладен до статевого акту , який сповна його задовольняє .	8	Singular
Синоніми становлять у великій мірі багатство мови , розуміється , коли авторів лінгвістичний смак і чуття мови вміє їх одтінити .	18	Plural
Ще там бував старенький скрипаль , котрий , передбачаючи падіння телевізійної вежі , ніколи не заходив у ту частину міста , межею якої було коло з радіусом висоти вежі .	24	Singular
Так , недавно кілька читачів охарактеризували як « джинсу » цілком невинний матеріал на « Українській правді » про мого колишнього студента Руслана Кавацюка , оскільки текст видався їм занадто добрим і позитивним , щоб бути правдою .	26	Singular
При поводженні з тваринами під час проведення спортивних , видовищних заходів , відео - та фотозйомок не допускається заподіяння їм травмувань , болю , знівечення , їх загибель .	12	Plural
Тому на сьогодні існує проблема бережливого та раціонального використання металу та виробів з нього .	3	Singular
У місті Бучачі якийсь час діяли водночас 2 ГЕС : одна називалася міською ( вважалася комунальною ) , інша — « на Топольках » , яка після відновлення діє й нині .	22	Plural
Несподівано опинилися на стрімкому дахові , з якого я побачив , що робиться у нашій квартирі .	12	Singular
Гуртові яви живі , мальовничі , ефекти акустичні давали досконалу оману " , – відгукується на виступ у Львові критик Степан Чарнецький у часописі " Неділя " .	6	Plural
Замість кинути все як є відкрутили бічну стінку шафи , а там — кошеня , сповите скотчем до повної нерухомості ... на протипіхотній міні .	22	Singular
Але при цьому важко отримати в голові цілісну картину театру , тому це сприймається як просто дивний дах .	2	Singular
Це ж він , а не хто інший , міг би сидіти з нею удвох увечері на канапі , читаючи книжки або ж так про щось розмовляючи , це він міг би повертатися з нею з театру .	36	Singular
Після кліку на повідомлення у вас відкриється вікно сайту з відповідним матеріалом .	1	Singular
Кабінет міністрів затвердив план реконструкції ряду енергоблоків теплових електростанцій , що працюють на антрациті ( видобувається в окупованих районах Донбасу ) , не передбачивши зміну виду палива .	18	Plural
Чого ж вони так херово грають !	5	Plural
Пацани з усіх вєнтєлів — з Центру , Желєзкі , Цегольні , Канта , Майзлів , Гірки , Софіївки , Бельведеру , Німецької Колонії , старого і нового Городків , Баму — приходили вечорами їздити на крижані ковзанки на валах .	0	Plural
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	28	Singular
Там відбувалася таємна конференція всесоюзної нелеґальної студентської природоохоронної екстремістської організації , і я був делеґатом від Львова і Західної України .	1	Singular
Мене дуже хвилює , що відбувається назовні .	0	Singular
Ото тоді та дівка , що була рибою , каже тому парубкові , що був річкою :	7	Singular
А тато народився через кілька місяців , на самий Новий рік .	1	Singular
Давно хотіла придбати " Алісу " , а тепер , коли з`явилася можливість , " товар відсутній " у київському інтернет - магазині .	4	Singular
У руках ми тримали патики з поприв’язуваними надувними кульками .	6	Plural
Тут на нас дивиться і нас оцінює широкий світ .	2	Plural
Після закриття своїх барів до нас сходилися серед ночі бармени з цілого міста , щоби трохи побути з іншого боку барикади .	1	Singular
Ці недоліки не завадили західним країнам спробувати зробити власні суперкавітаційні торпеди .	4	Plural
Там не було електрики , і вона щовечора декламувала Цвєтаєву при нафтовій лампі .	9	Singular
Майже так само пояснив правоохоронцям наявність у власній кишені пакету з канабісом і 34-річний глухівчанин , що прямував на заробітки своєю машиною .	3	Singular
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	27	Singular
І видно всі сузір'я , всі туманності , які падають , падають на тебе	2	Plural
Краще випити лужної мінеральної води без газу — « Поляну Квасову » або « Боржомі » .	14	Singular
Тепер експеримент , коли 50 % понадпланових надходжень митних зборів направляються на ремонт доріг , розповсюджуємо на всю Україну	10	Plural
Затримали офіцера в рамках кримінального провадження , розпочатого за повідомленням прикордонників за ознаками вчинення злочину , передбаченого ч . 3 ст . 368 ККУ .	0	Plural
На листопадових канікулах я відмовлявся записуватися у почесну варту біля пам’ятника чекістам , бо треба було хоч кілька днів побути в осінньому Делятині .	15	Singular
На цей лист відповіді не було отримано , проте член Українського політичного центру в Харбіні Іван Світ у спогадах зауважив : « Можна сказати , що заінтересування японських військових кіл Організацією Українських Націоналістів мало більш практичний , ніж політичний характер .	26	Singular
Конструктори , удосконалюючи існуючі знаряддя праці , проектують різноманітні металообробні верстати та електрифіковані ручні інструменти , які відрізняються різними параметрами та якістю обробки .	16	Plural
Ім'я Волтера Вайта нагадує поета Волта Вітмена , що відіграло важливу роль у сюжеті , аж до середини фінального п'ятого сезону .	5	Singular
Навчальний курс пройшли 75 фахівців психолого - медико - педагогічних консультацій Запорізької області , де з липня 2016 року Благодійний Фонд Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує експериментальний проект по впровадженню практичної моделі інклюзивного освітнього середовища .	9	Plural
І не поскаржишся ж нікому .	2	Singular
Втім , футбол , на щастя , " переміг " , і вельми швидко перспективного захисника , який міг зіграти на позиції як центрального бека , так і лівого оборонця , запримітили відомі клуби Західної Європи .	24	Singular
Південноазовський прогин розміщений на більш давньому прогині , що має складки в осадових відкладах .	13	Plural
— Зроби мені троє діл та й підеш собі додому , а як не зробиш , то я тебе з'їм !	17	Singular
Однак жодна формула не в змозі передбачити всіх імовірних випадків чи ситуацій , на які можна натрапити в пам’ятці з багатошаровим письмом .	18	Singular
Мінеральні води — це підземні води з підвищеним умістом різноманітних мінералів і газів , завдяки яким води набувають особливих властивостей , які використовують з лікувальною метою для пиття і ванн .	1	Plural
Хочу звернутися до всіх жителів гуртожитку на Троєщині , а саме на Марини Цвєтаєвої .	13	Singular
Дідо Богдан вираховував максимальні довжини електричних проводів між двома опорами .	4	Plural
Не треба плутати понять : одна справа лікнеп , а друга — мистецтво .	5	Singular
Жодна емансипація не здатна вплинути на те , що жінка — мати і народжує дітей , й у своїм материнстві та вихованні дитини потребу́є чоловічого піклування .	3	Singular
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	1	Singular
Пістрота кидалась в вічі .	1	Singular
« Коли ТЕС готуються до опалювального сезону , то запаси вугілля чи газу дозволяють працювати у форс - мажорних обставинах щонайменше півтора , а то й два місяці , — стверджує Геннадій Рябцев .	30	Singular
– Раніше зими були такі , що снігу випадало по півметра , а то й більше , – розповідає директор Колочавського музею в Міжгірському районі на Закарпатті Василь Дербак , 73 роки .	19	Singular
Про себе не маю що нового писати , бо я зовсім здорова , як і всі ці остатні дні .	3	Singular
У неділю на маяк приїжджали гості , тато пив з ними червоне вино .	3	Singular
Тут не буває багато люду навіть попри те , що з нашого « кутка » , зі Шпаківки , лежить найкоротший шлях до школи , у центр села .	21	Singular
Багато років я носив його на грудях .	2	Singular
— Я — пан Коцький .	4	Singular
За це житло депутатка віддала 3 , 5 мільйона гривень .	3	Singular
Якщо хтось не співає і не світить оголеним тілом в кліпі , то , можливо , він рятує чиєсь життя ?	7	Singular
Відправити продавцеві коробку із древнім кнопочним самсунгом .	6	Singular
Коли назбирувалося більше талонів , я запрошував своїх приятелів у дієтичну їдальню , і ми влаштовували собі бенкет з бабки , политої киселем .	14	Plural
Личинки виходять з них через 6 - 7 днів , живуть у бутонах до 26 днів і за цей час виїдають весь їх вміст .	22	Singular
У Львові я часом ночував по вулиці Руській .	6	Singular
Чіпка дивився на неї та дивувався , що з нею сталося ...	0	Singular
Фонд може отримувати від урядів , агентств та установ іноземних держав , а також від міжнародних фінансових організацій ( далі - донорів ) фінансові внески та допомогу у формі цільових грантів чи в інший спосіб на підставі відповідного договору .	17	Plural
Спочатку я наївно думала , що , якщо побачила назву вулиці , яку знаю , то точно її знайду .	13	Singular
Петро Порошенко та Гурбангули Бердимухамедов обговорили також питання залучення українських компаній до реалізації інфраструктурних проектів у Туркменістані .	12	Singular
– Уважайте на нього , щоб не покинув університету і не вступив до театру , – звертається колишня актриса театру " Руська бесіда " у Львові Ванда Янович до Хоми Водяного .	29	Singular
Зокрема , планом передбачено , завершення будівництва установки сіркоочищення на енергоблоці № 2 Трипільської ТЕС , будівництво такої установки на блоці № 1 Зміївської ТЕС .	17	Singular
Старіння нації негативно впливає на розвиток господарства , адже частка працездатного населення зменшується , водночас збільшується навантаження на нього через велику кількість людей пенсійного віку , яких треба утримувати .	0	Singular
Маю мимовільне враження , ніби щось подібне відбувається 25 грудня і 7 січня .	9	Singular
А от в не обертальній інерційній системі відліку камінець матиме прискорення , і зазнаватиме зміни швидкості .	14	Singular
Родина сонцевики , або німфаліди ( Nymphalidae ) — це одна з найбільших родин денних метеликів .	4	Plural
Найжахливішою річчю що крилася у цих Двох Хвилинах Ненависті було те , що нікого не примушували грати свою роль , навпаки , було не можливо уникнути цього та не приєднатися до них .	8	Singular
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	25	Singular
Попри те що більшість британців не приймають поглядів і політики нового президента США , Мей звернулася до колеги з теплими словами .	10	Singular
Привертають увагу « шафка » з глини , чавунні казанки , які розшукав у старших людей по району .	0	Plural
Наразі вдалося встановити та перевірити життєписи вісьмох героїв та віднайти шість їхніх фотокарток .	1	Singular
Знаю ще таке : коли дитину вперше купають то воду після купелі слід виливати коли не стемніло і обов"язково під родюче дерево ( щоб продовжувався рід ) .	21	Singular
Одходячи на спокій , сонце обдало землю блискучим промінням ; земля на прощання усміхнулася — і потемніла .	6	Singular
Людоньки , хто слухає основи літ . творчості , підкажіть будь ласка дз на понеділок .	9	Plural
Коли Ви чесні люди , коли Ви демократи - не слухайте большевицької брехливої пропаганди , не слухайте тих , які вихваляють червоний тоталітаризм і кажуть Вам виступати проти українців .	22	Singular
Закриймо очі на те , що поломку “ Заповіта ” списали на безглузду причину типу “ на мою машину посвітило вранішнє сонце , тому в мене пом’явся кузов і фари розбились ” .	14	Singular
Взявши свій початок у форматі звичайної радіоп’єси , вже за кілька років “ путівник ” перетворився в небувалих масштабів всесвіт , з п’ятьма книгами та кіноекранізацією .	19	Singular
Божества у релігії Асатру / Одіна розглядаються не як автономні , трансцендентальні істоти , а , скоріше , як зразкові моделі свідомості або архетипи , які слугують патернами для людського розвитку »	3	Singular
На дзядзевому правому плечі була витатуйована стрілка , якою у німецькому війську позначали групу крові .	4	Singular
Одначе розгляд фрагментів цього посуду дозволяє думати , що тут маємо аналогічну техніку , бо не трапляється , щоб ніжка відбивалась від дна посудини в площі здогадного перетину , натомість посудина розбивається все спільно з ніжкою .	30	Singular
Деякі з карпатських інновацій середньоукраїнського періоду заторкнули також і надсянські говірки .	4	Singular
Чи навчає ?	1	Singular
Радий був би дістати від Вас дозвіл послати Вам свою : « Антологію римських поетів » , 2 ) « Камену » та 3 ) 1-у частину свого курсу історії нового українського письменства .	5	Plural
Звільнити Балчуна Войцеха з посади голови правління публічного акціонерного товариства “ Українська залізниця ” за угодою сторін .	11	Singular
... Голубан затулив Зеленського , Дорн затулив Голубана , кулічі й паски затулили Дорна , сніг затулив кулічі й паски ...	17	Plural
Чохли для лез ?	0	Plural
Належним доказом факту виникнення та існування форс – мажорних обставин є документ , виданий Торгово - промисловою палатою України або регіональними торговопромисловими палатами .	11	Singular
— Та й зоставайся , — каже , — дочко , будемо тут удвох жити .	3	Singular
Тепер він гратиме з розумом .	1	Singular
Навчальний курс пройшли 75 фахівців психолого - медико - педагогічних консультацій Запорізької області , де з липня 2016 року Благодійний Фонд Порошенка спільно з Міністерством освіти і науки України реалізує експериментальний проект по впровадженню практичної моделі інклюзивного освітнього середовища .	29	Singular
Тут , на підступах до Новозванівки , бандити випустили по наших опорних пунктах щонайменше 24 міни калібру 120 та 82 міліметри .	3	Plural
Приблизно так само ми вчили літати нашу ворону Галю .	8	Singular
Мати були складені в кутку зали .	0	Plural
Отже вони мали бути вироблені зі спільного шматка глини .	1	Plural
Божества у релігії Асатру / Одіна розглядаються не як автономні , трансцендентальні істоти , а , скоріше , як зразкові моделі свідомості або архетипи , які слугують патернами для людського розвитку »	27	Plural
Але я ніколи нікому не казав неправди і зараз не скажу : я чую щодня , що десь тут коло мене ходить Марфина душа нещасна .	22	Singular
Коли в творі даного автора показано ті причини , то критик користується ними і дякує автора , коли ні , то чіпається його , як , мовляв , ти смів вивести таку людину , не показавши причин її існування ?	7	Plural
Затримали офіцера в рамках кримінального провадження , розпочатого за повідомленням прикордонників за ознаками вчинення злочину , передбаченого ч . 3 ст . 368 ККУ .	16	Singular
Утім не кожна область має однаковий , як за абсолютними , так і за відносними висотами , рівнинний рельєф .	15	Plural
Поки що 119 трупів були доставлені в лікарню Шахід Аббасі , 219 тіл в JPMC ( місцевий госпіталь ) та ще близько 98 загиблих у Цивільний Госпіталь .	9	Singular
Студентський рух протесту почався власне з того , що ми , повернувшись у вісімдесят восьмому з війська на другий курс після двох років армії , відмовилися від занять на військовій кафедрі університету .	2	Singular
Пришлю на днях .	2	Plural
Незабаром , можливо , я і декілька моїх приятелів одержимо пропозицію скласти літературний альманах .	12	Singular
На той час один коштував 2 гривні .	6	Plural
І виграв .	1	Singular
Це налякало місцевих мешканців , яким не подобається аж таке видиме вторгнення ісламу в це традиційно католицьке місто .	7	Singular
Одначе змирився з видавницькою твердолобістю - просто перестав купувати їхній продукт .	7	Singular
Мої родичі купили їх , щоби підтримати еміґрантів — старшин армії УНР , які щось малювали , а тоді продавали своє малювання на доброчинних виставках у галицьких містах .	15	Plural
Катя - мала бути місс могилою !	4	Singular
Пізніше в неї був закоханий Ярослав Галан , тоді ще нормальний український драматург .	6	Singular
Коли б , макогін проклятий , хоч слівце промовив .	8	Singular
І стояла в темноті тій ще темніша доля їх — чорна , темна , страшна , з худим , з'їденим нуждою лицем , з злими од голоду очима ...	26	Singular
Не суди мене гірко .	2	Singular
В дев’яностому була найжахливіша сиґаретна криза .	3	Singular
— Ви перед цим сиділи в тюрмі ?	4	Plural
Ведмідь :	0	Singular
Для символів , що зустрічаються рідше , буде використано чотири двійкових цифри або 4 біти .	1	Plural
Оксана в « Боярині » на власному трагічному досвіді переконалася , що Росія та Україна – це антагоністичні світи , різні культурні традиції .	3	Singular
Немає Мотрі спокою і в церкві : і там її не спускають з очей .	0	Singular
Варта була добровільною , але члени батьківського комітету , матері моїх товаришів , кричали , що приватновласницькі інстинкти не повинні бути сильнішими від почуття вдячності вбитим чекістам .	21	Plural
Потім овече обличчя переплавилося у фігуру євразійського солдата , що здавався досвідченим , величезним та жахливим , його автомат бурхливо стрекотів і здавалося долав навіть межі поверхні екрану , тож деякі люди з першого ряду насправді здригалися і падали на свої місця .	20	Singular
Олекса Стефанович це передусім співець Волині , що їй присвячує свої " Волинські сонети " .	12	Plural
Та відмовити хворим він не міг і надалі …	3	Singular
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	30	Singular
Звичайно , писали з неї диктанти на українській мові .	2	Plural
Хоча обсяг інвестицій тут менший , ніж у сільському господарстві ( 3 , 7 млрд грн за квартал ) , це також дуже перспективна галузь .	24	Singular
Приїхали туди , чоловік той випряг коня , пустив його пастись , а сам зрубав дуба товстого - претовстого , розколов його до половини та й каже до злиднів :	16	Singular
Щойно я відкрила посилку для мого брата , де був маленький подарунок для мене .	9	Singular
Мені було три роки , коли дзядзьо навчив мене і мого делятинського кузена кількох козацьких пісень .	15	Plural
Ми українці - Ваші найближчі сусіди і найближчі брати .	5	Plural
Навіть большевицьких емісарів не ліквідувати , бо також можемо зробити несправедливо вимір кари ( ці люди можуть тішитися симпатією місцевого населення і не всі , як знаємо , щиро служать Сталінові ) .	18	Singular
Зранку виїжджала делегація в Ростов , через кілька годин привозила зарплату .	2	Singular
Одно руденьке з двома блакитними латочками на спинці курча зацікавилося маминою бородою , підскочило і повисло на ній .	11	Singular
Якщо , починаючи співжити , не розвинемо у жінки вразливості нервових закінчень , які задіюють статево чутливі механізми , то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того , на що здатні її душа і тіло .	16	Plural
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	0	Singular
— « У такому разі я відповім , що рівняння Шредінґера в мене також викликає естетичне задоволення .	9	Singular
Перевдягалися в кабінах на колесах ( купальна машина ) , які підвозилися до краю води .	6	Singular
Колись у тому будинку була резиденція одного із станіславських рабинів .	2	Singular
Але Сосницький по камінчику , як Клапан , довбає і з усіх сил тримає себе , щоб не кинутись на неї з криком " ура " !	13	Singular
Стосовно ж далекозорого КДБ , то ця делікатна служба намагалася навернути поета “ на шлях істини ” настільки неделікатно , що Михайло не скорився , був змушений перейти на заочне відділення сільгоспінституту , а потім і дременути з Полтави ” .	8	Singular
Як настає час , усіх виганяю .	2	Singular
Все , що залишиться ( якщо залишиться ) , може правити за мовні інновації , відбиті в пам’ятці .	15	Plural
Дзядзеві бракувало повітря .	1	Singular
Гриць Купецький ( Борис Марков ) очолить « Українську Далекосхідну Січ » — перейменований СУМ , а Михайло Гнатів вирішить нелегально перейти радянський кордон .	0	Singular
Потрібні матеріали для підготовки до GMAT .	5	Singular
Для однієї з них був вибраний готельний номер , вікна якого виходили на дах Опери .	13	Singular
Олена Львівна Кульчицька ( 15 вересня 1877 , Бережани — 8 березня 1967 , Львів ) — український графік , маляр , педагог .	6	Singular
Приблизно 50 % всього рекламують Джамала і Олександр Усік .	5	Singular
Плюс кожна нова частина вводила нових персонажів , не всі з них вдалі , на мою думку , але загалом рівень не падав .	5	Plural
Через кілька хвилин до лазнички ввійшла покоївка з чайником .	4	Singular
Я думала , що всі яхти стають перше в ряд , а потім переганяються наввипередки , тим часом вони всі роблять круги по морю навколо різних значків , і котра більше кругів зробить в призначений час , та виграє .	1	Singular
Та , незважаючи на це , літак визнали придатним до використання .	6	Singular
Але не знав , що вони були в нашій країні і сприймав балачки про них , як легенду .	12	Plural
1907 року той разом з її сином Лесем Курбасом їде навчатися у Віденський університет .	5	Singular
Він узяв з полиці пляшку з безбарвною рідиною на якій була простенька біла етикетка з написом ДЖИН ПЕРЕМОГА .	3	Singular
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	25	Singular
Повідомляється , що за даним фактом слідчим відділом Оболонського управління поліції розпочато кримінальне провадження за ч . 1 ст . 119 ( Вбивство через необережність ) Кримінального кодексу України .	27	Singular
Легенева вентиляція — це механічні процеси , які забезпечують надходження повітря в легені та виведення його з легень через повітроносні шляхи .	10	Singular
Дебата буде , розуміється , при закритих дверях .	3	Singular
Україна має високий транзитний потенціал , навіть попри війну на Донбасі .	1	Singular
Йди к бісу !	0	Singular
Після опитування громадян у соцмережі директор відмовився від цієї пропозиції .	2	Plural
Учасник жорстокого віку , він носив і фузію , і машингвера , і гвера .	1	Singular
ОСКІЛЬКИ В ДЕЯКИХ КРАЇНАХ АБО НА ДЕЯКИХ ТЕРИТОРІЯХ ЗАБОРОНЕНО ВИКЛЮЧЕННЯ Й ОБМЕЖЕННЯ ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ ЗА НЕПРЯМІ ТА ВИПАДКОВІ ЗБИТКИ , У ТАКИХ КРАЇНАХ АБО НА ТАКИХ ТЕРИТОРІЯХ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ КОМПАНІЇ APPLE УСТАНОВЛЕНО В МЕЖАХ , ДОЗВОЛЕНИХ ЗАКОНОМ .	34	Singular
Складний рефлекторний процес переходу їжі з ротової порожнини через глотку у стравохід — ковтання — відбувається у такій послідовності .	6	Singular
Що було для Лідії Олексіївни через місяць відмовити мені ?	0	Singular
Олена Львівна Кульчицька ( 15 вересня 1877 , Бережани — 8 березня 1967 , Львів ) — український графік , маляр , педагог .	11	Singular
У відповідь на пряме запитання до « небідних , але ще не представників середнього класу » зарахували себе 27 % опитаних , до бідних — 72 , 3 % .	19	Plural
Ефектна співачка Бейонсе , яка цьогоріч “ загребла ” аж шість статуеток , прибула з донькою , схудла Кім Кардаш’ян — з чоловіком .	1	Singular
Візьмеш мене й побачиш , як добре тобі буде .	0	Singular
І щонайгірше , точка неповернення , після якої розумієш , що перейматися долею героїв , вболівати за них і взагалі сприймати фільм серйозно не вийде , настає задовго до появи Чужих .	3	Singular
– Уважайте на нього , щоб не покинув університету і не вступив до театру , – звертається колишня актриса театру " Руська бесіда " у Львові Ванда Янович до Хоми Водяного .	19	Singular
В « Синах » Стефаника бачимо матір , що з німим докором дивиться на синів , які тікають з-під рідної стріхи боронити рідну землю .	6	Singular
" Тривають аварійно - рятувальні роботи , створено координаційний штаб " , - написав він .	9	Singular
Навіть удома з братом ми говорили про найважливіші речі , стоячи у протилежних кінцях довгого коридору , перекидаючись м’ячем .	13	Plural
Одного разу можеш так спіткнутися на дорозі життя , що не тільки виб’єш собі два передні зуби , а й взагалі не здужаєш підвестися .	2	Singular
З нагоди приємної події в Шишаках на березі Псла облаштували імпровізовану сцену , розгорнули намети .	3	Singular
Вона любила , скинувши верхнє вбрання , стояти напівроздягнена й роздивлятись натовп , як натовп роздивлявся її .	5	Singular
Згоріло все причандалля , яким ми прикрасили бар — великі довоєнні знимки Заліщиків , аванґардові плакати з Праги , мій домашній програвач з колекцією платівок , пучки макових головок , вінки часнику і снопики кримської марихуани .	15	Plural
Проте дещо дається зробити .	2	Singular
Сорокаметрові кедри , випередивши всіх у змаганні до сонця , вигнались рудими , голими стовбурами з долішнього хаосу геть , десь під небо і заступили його коронами .	11	Plural
Всі перераховані вище блоки ТЕС станом на 1 березня 2017 року простоювали .	8	Singular
Повів бідний його у ліс на те саме місце , де він злиднів покинув .	0	Singular
Цей голос лунав з видовженої металевої тарелі , що нагадувала поблякле дзеркало , та була вмонтована в поверхню стіни праворуч .	0	Singular
Чумарка прилягала до стану і знизу поширювалася зборами .	3	Singular
Я сказала , що обійдусь без чека .	0	Singular
Та оскільки « Перемога » , хоч не зовсім ясно , то принаймні цілком поважно , старається розв'язати ці питання , то , на жаль , цього не можна сказати про інші органи нашої преси .	24	Singular
До 2050 р . населення всіх великих регіонів світу , за винятком Африки , майже на чверть становитимуть люди у віці 60 років або старше .	8	Singular
Приходили у кирзових чоботах і більшими товариствами , бо перемир’я було все ж відносним .	10	Singular
Ще одного близького приятеля Лариси Косач , перекладача Максима Славинського , замученого по другій світовій у радянській тюрмі , звинувачено в тому , що « опинився в таборі буржуазно - націоналістичної еміграції у Празі » .	11	Singular
Наступної миті огидна , потворна , скрегочуча промова , яка була схожа на гомін велетенської механічної машини що працювала без належної змазки , вибухнула з великого телезахисту у кінці кімнати .	9	Singular
То не вичитані думки , а вистраждані істини й вироблений спосіб життя в ладі з природою і з Божим Законом .	19	Singular
Для пацієнтів з порушеннями функцій печінки або нирок , для хворих літнього віку добову дозу необхідно зменшити і збільшити інтервал між прийомами .	1	Plural
Вінстон встромив кінчик пера у ручку для пера та облизав його щоб позбутися масткого бруду .	7	Singular
У Сопоті я ходив ранковим холодним берегом , шукаючи рибалок зі свіжою рибою .	9	Plural
Робитиме це серйозно , з діловитою пикою , мовчки , строго , поважно .	6	Singular
" Курбас блискуче провів свій дебют і був нагороджений оплесками глядачів , – згадує актриса Ганна Юрчакова виступ театру " Руська бесіда " у Самборі 1912 року .	16	Singular
Хоча за звичкою не переставав носити кастет .	2	Singular
Він говорив мало , і більшість того , що він говорив , була або жартами і каламбурами , або страшенно дозованими фраґментами власного досвіду , котрі з’являлися як асоціації , що могли залежати лише від дуже персональної логіки ланцюга .	37	Singular
Далай - лама , що здійснював 10-денну поїздку в Австралію і Нову Зеландію , закликав пам'ятати про проблему глобальної зміни клімату .	11	Singular
А математик ранком так умовляв одного ученика , що не хтів тихо сидіти : « Та посидьте ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже вас сам на гонки поведу , їй-богу , поведу , тільки заспокойтесь » .	26	Singular
Бодай вони були пропали , прокляті злидні !	6	Plural
Туди входять усі комплектуючі , послуги таксі та кур’єрських служб , які користуватимуться електрокарами .	12	Plural
Писав сонети про війну , як було вже казано , і про « святий ідеал » .	0	Singular
Незабаром націоналістична група отримала нове завдання — працювати з радянськими утікачами - українцями , яких утримували в концтаборі неподалік Харбіна .	12	Plural
Тому в дальшій частині статті ми не маємо наміру полемізувати з Д . Донцовим .	4	Singular
І хоча Ашан - це трохи наш магазин але для мене Ваші автографи дорожче за орден Почесного Легіону .	11	Plural
Усе це збереглося як у Луганському природному заповіднику , так і в дикій природі .	7	Singular
Отже , питома вага українського середнього класу в структурі суспільства не лише майже удвічі менша за частку американського , він ще й має дещо нижчий рівень життя .	19	Singular
Сума внутрішніх запозичень безпосередньо для фінансування державного бюджету за підсумками року становила 117 , 2 млрд грн .	5	Singular
“ Вона — та людина , в яку я закоханий з 22 років .	3	Singular
Додатково до стандартних функцій класу реалізувати функцію пошуку заданого елементу списку та функцію злиття двох впорядкованих списків у один впорядкований список .	7	Singular
І от роки живете ви побіч себе , тішитеся з літа , нудьгуєте взимку , і , правду кажу , ви менше знаєте про те , що твориться в душі вашого колишнього приятеля , ніж він , що відчуваєте ви !	4	Plural
Одного з постових у нашій дивізії застрелили з дрібнокаліберної рушниці лише заради того , щоб забрати автомат .	4	Singular
Цього вимагає краса , цілість твору ; це є навіть певний педагогічний спосіб впливати на читача .	5	Singular
Найбільшу залишили під вікном .	3	Singular
Бо ж має бізнесюк право робити зі своїми стінами , що хоче .	3	Singular
У його створенні нас традиційно надихнула Італія , де особливо цінують домашній затишок і не задовольняються звичайними вузькими та більш жорсткими диванами .	11	Singular
Навіть пізніш , за Хаджі - Герая , татарські люди на північ від Дніпра були в тому февдальному прикордонному утворенні , що на чолі його стояв князь Семен Олелькович .	16	Singular
Збереглося кілька її дуже добрих робіт , але вона чомусь скоро закинула живопис .	0	Singular
Конструктори , удосконалюючи існуючі знаряддя праці , проектують різноманітні металообробні верстати та електрифіковані ручні інструменти , які відрізняються різними параметрами та якістю обробки .	7	Plural
Відкриття архівів і поновлення цензурних вилучень якнайочевидніше показує , що всі маніпуляції з академічним виданням робилися найперш задля поборення чи хоча б завуальовування двох страшних гріхів – буржуазного націоналізму та зловорожого модернізму .	27	Singular
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	5	Singular
— Одведи - таки та й одведи свою дочку в ліс : нехай її там звіряки з'їдять .	10	Singular
Історія Антея , готового повісити арфу на вербі й задовольнитися всього лиш хатнім визнанням ( значущий для цієї авторки мотив , не раз актуалізований у творах різних років ) , дає його землякам « добрий приклад » .	34	Singular
Чумарка була темних кольорів : темно - синього , чорного , сірого .	1	Singular
Я не представник видавництва , та все ж підкажу вам .	8	Singular
А за Пунею , який прогулював математику в парку , активісти добровільної молодіжної організації « Юні дзержинці » гналися аж до озера .	8	Singular
Демонстрація тварин на виставках , у зоопарках допускається за умови дотримання зоогігієнічних , ветеринарно - санітарних норм і правил , установлених для утримання тварин .	10	Singular
Стіни у цій хаті теж відсутні — їх заміняє « сотовий » каркас із 15-сантиметрового модринового бруса , який оббито дошками .	12	Singular
І той момент , коли в очах , поширених надією й захватом , блискає жах — є найкращий .	6	Plural
Державна служба геології та надр видала новоствореному ТОВ " Атомні енергетичні системи України " ( село Миколаївка ) ліцензії на геологічне вивчення та розробку чотирьох родовищ уранових руд в Україні .	2	Singular
Переможцем минулорічного конкурсу на кращий сценарій проведення « Свята першого дзвоника » стала житомирська школа № 28 .	8	Singular
Коли його шпиталізували , омонівців забрали , рятуючи від відповідальності .	2	Plural
Наклад книжки 240 примірників , і ви навряд чи десь її знайдете .	1	Singular
Німецькі політики звинувачують у поглибленні такого розколу організації на кшталт DITIB ( Турецько - ісламська спілка релігійних установ ) — німецьке відгалуження турецького управління у справах релігії Діянет , засноване світськими урядами Туреччини в 1980-х для протидії більш консервативним організаціям .	30	Plural
Ну або уявимо , що мотузка розтягнута , і є сила пружності мотузки - і це доцентрова сила !	17	Singular
Фінляндія розписує внутрішню позику у сумі 2-ох міліярдів марок під кличем : " Позика для батьківщини " .	8	Plural
Будівництво дослідного зразка ХАІ - 1 почалось на харківському авіазаводі навесні 1932 р . , а 8 жовтня того ж року машина вперше піднялась в повітря .	16	Singular
Дзядзьо наливав його в екзотичні фляшки — кілька з них мали витиснений на склі імперський герб — відзнаку постачальника цісарсько - королівського двору — і складав лежма на полиці у найбільшій пивниці .	25	Singular
Доній написав черговий пост про Баригу та зраду .	2	Singular
І перший з цих ресурсів - усвідомлення як таке , що життя можна змінювати .	4	Plural
Не смів без того згинути , ані друзів відпустити всмерть : така смерть була б поразкою , на тім світі не мав би духа глянути їм в очі .	3	Singular
В монументальному атласі Rizzi - Zannoni 1772 р . Очаківський степ дуже багатий на паланки , блокгавзи ( по східній його межі ) , але це все , очевидно , споруди досить нової формації .	2	Singular
Проти виступив Сталін : сказав , що не хоче бачити чоловіків у спідницях і вважає шкідливими для здоров'я часті там тумани .	12	Plural
Спочатку гори було видно навіть з вікна нашого помешкання на третьому поверсі у центрі Франківська , але потім десь на околицях побудували високі будинки , і панорама зникла .	22	Plural
Розгорнути масову кореспонденцію до впливових інтелігентів , поліційних станиць , адміністрації її .	8	Plural
Ось що весь час вибиває і " ріже " професійно та ідеально вибудуваний епатажний засексуалений публічний образ Даші Астаф’євої .	14	Singular
— « Я називаю ( каже « енко » ) художником того міщанина « обивателя » , який врівні з ходою розвитку класу – переможця зумів дати суспільству корисний твір » .	7	Singular
Ця рухливість дна вказує , що воно ще доліплювалось до стін посудин додатково .	1	Singular
Спустилася ніч ; викликала собі на втіху зорі ; викотився з-за гаю місяць — і став оглядати околицю ...	3	Singular
а правда ж цьогоріч на Ночі Поттера 25 лютого конкурси будуть не лишень дитячі ?	10	Plural
Воно й не дивно , що жінка - психолог від такої навали мегастресових подій зірвалася на істерику і навіть спробувала самовбитися .	10	Singular
Я ночував у їхньому спальному мішку , підбитому лисячим хутром .	0	Singular
Так , у результаті виплавлення однієї тонни сталі утворюється 650 – 700 кг твердих відходів — шлаків , шламів та відходів металу .	12	Plural
Тільки Поліції Думок було не байдуже .	3	Singular
Він прив’язував її оголену до стовпа та пронизував безліччю стріл неначе Святого Себастіана .	9	Plural
На мості була озброєна охорона .	2	Singular
Там спустився злий дух , — і збіжжя вигоріло , мов від огню , овоч на деревах почорнів , трави пожовкли , квітки посохли , стала пустиня .	7	Singular
Боєць УПА , український революціонер заступлять місце мужнього спартанця в історії людства .	0	Singular
Це справді роман : змістовний , драматичний , так щільно деталізований , що домислу впасти ніде .	4	Singular
Серед невдоволених лідирують Ірландія ( 71 % ) , Нідерланди ( 69 % ) , Великобританія і Швеція ( по 68 % ) .	6	Singular
Поруч з нашою школою було ще п’ять інших , найпростішою ознакою протистояння були українські проти російських .	7	Plural
Зблизька він виглядав значно меншим , ніж у небі .	4	Singular
У березні 1918 р . крутянців перепоховали на Аскольдовій могилі .	1	Singular
Я ж нічого йому не зробила …	3	Singular
Головна ціль – вони мають бути розташовані по всій окупованій території » , - сказав Петро Порошенко .	15	Singular
Наступної миті огидна , потворна , скрегочуча промова , яка була схожа на гомін велетенської механічної машини що працювала без належної змазки , вибухнула з великого телезахисту у кінці кімнати .	14	Singular
Брав участь у парашутному десантуванні на Північний полюс у складі української експедиції « Україна — Північний полюс 2000 » .	11	Singular
Але кілька вихідних я все ж потратила на малювання вікон - дверей і дрібного ремонту ...	13	Singular
Вольфрам збільшив обсяг тексту , довів до кінця фабульні зв'язки та вніс деякі зміни в основний сюжет , розроблений Кретьєном , але в цілому дотримувався задуму останнього .	8	Plural
Значно більше я відтворюю побачене й почуте , є своєрідним композитором того , що втілиться як мистецький твір .	2	Singular
Ми виявилися неспроможними зробити свій вибір .	0	Plural
« З початку року ( станом на 22 : 00 20 березня ) підрозділи оперативно - рятувальної служби Закарпатської області в екосистемах краю ліквідували 211 пожеж .	13	Plural
Наразі вдалося встановити та перевірити життєписи вісьмох героїв та віднайти шість їхніх фотокарток .	7	Plural
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	19	Plural
Читач , звичайно , цікавий , чи та книга справді є впорядкованими записами столітнього діда , чи вдалою містифікацією .	10	Singular
При розрахунку потреби в лікарських засобах , що включені до Національного переліку , етап 2 не виконується .	2	Singular
Знайомий дорівський священик був єдиним , хто зумів завезти йому мішечок сухарів .	6	Singular
Більшість цих сімнадцятирічних хлопчиків і дівчаток перейшла через справжні бої з озброєними і бєзпрєдєльними заготівельниками ікри , червоної риби , ведмежого жиру , тисячолітньої модрини , гагачого пуху , тигрячих шкір , женьшеневого кореня .	33	Singular
Ще в шести регіонах ( Хмельницька , Житомирська , Черкаська , Київ , Полтавська , Миколаївська ) зростання становило 10 – 20 % .	11	Singular
Коли станеться якась заворушка — казав він — то по Тарасові , якщо він загине офіцером , родина буде отримувати значно більшу пенсію .	2	Singular
Правда , все це у них провадиться не так гостро і дико , як у росіян , певне , поетична українська натура і європейська культура не допускають до того . »	28	Singular
Сьогодні зранку - зранечку , зранечку - зісвітаночку Славік залетів у школу й на коридорі , наче велосипедист у коня ( Equus ) , врізався в завучку Надію Петрівну Проскурню .	19	Singular
2 травня з 07 : 00 до 22 : 00 вводиться тимчасове обмеження руху в районах Соборної площі та Куликового поля	16	Singular
Риба : лящ , плотва , карась , окунь , судак , щука , сазан , бичок , густера , краснопірка , лин , білий товстолоб , сом .	20	Singular
Однією з небагатьох нездійсненних мрій назавжди залишиться страшенне бажання покурити з татом під час нічної їзди автом .	8	Singular
Тому , якщо вона там робила щось , то явно це пішло її на користь .	5	Singular
Процедури на експериментальних тваринах незалежно від їх цілей , за яких можлива небезпека травмування тварин або заподіяння їм гострих чи тривалих больових подразнень , проводяться в умовах знеболювання .	2	Plural
На нашу країну припадає й більш як половина поставок на світовий ринок соняшникової олії .	1	Singular
Німецькі політики звинувачують у поглибленні такого розколу організації на кшталт DITIB ( Турецько - ісламська спілка релігійних установ ) — німецьке відгалуження турецького управління у справах релігії Діянет , засноване світськими урядами Туреччини в 1980-х для протидії більш консервативним організаціям .	6	Singular
З нагоди приємної події в Шишаках на березі Псла облаштували імпровізовану сцену , розгорнули намети .	10	Singular
фантазія рісує трав*яний чи листяний , екопродукт лісу , де в кожного своя тотемна рослина щасливих первісних часів , коли не було кордонів і бюрократії .	14	Singular
Забороняється використання у видовищних заходах , у спорті , при організації дозвілля тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	22	Singular
На думку британських політиків , Трамп не зможе ігнорувати союзників Америки .	10	Singular
Провідною темою твору є пошуки Святого Грааля , проте ці пошуки несуть , насамперед , психологічний характер .	6	Singular
Та тому , що минулого року в Харкові наша бригада виборола переможне місце і таким чином ми це право заслужили , – зазначив Сергій Бутенко .	5	Singular
Фактична вага таких відправлень визначається без урахування обрешетування , висота палети визначається за крайніми точками обрешетування .	10	Singular
Над’їхав вечірній рахівський , з вікон виглядали пасажири .	1	Singular
Цей Порядок визначає механізм використання коштів , передбачених у державному бюджеті Господарсько - фінансовому департаменту Секретаріату Кабінету Міністрів України за програмою “ Розвиток електронного урядування ” ( далі - бюджетні кошти ) .	0	Singular
Мені траплялася інформація , що перед звільненням табору більше 10 тисяч бранців були вивезені СС на південь і знищені під час « маршу смерті » .	11	Plural
А атрибут правильної суботи - це пити сидр раніше ранкової кави .	10	Singular
Може , за такої нагоди деякі і пощастить викорінити .	5	Plural
Записи В . І . Гошкевича , зроблені часто за досвідом місцевих мешканців , ще більш обґрунтовують необхідність систематичного дослідження Надбозького та Наддністрянського районів під аспектом вивчення татарської матеріяльної культури .	18	Singular
Цей числовий код призначений для опрацювання людиною та використовується для впорядкованого зберігання даних про товари .	6	Singular
Стараннями парафіян ми змогли порадувати наших козарлюг домашніми закрутками та смачнюзними готовими стравами - свіжиною , котлетами , бужениною , а також традиційними буковинськими смаколиками - галушками , начинкою , пампушками тощо » .	18	Singular
Він говорив мало , і більшість того , що він говорив , була або жартами і каламбурами , або страшенно дозованими фраґментами власного досвіду , котрі з’являлися як асоціації , що могли залежати лише від дуже персональної логіки ланцюга .	20	Plural
Я уявляв собі , що переживають померлі , чекаючи на нас .	0	Singular
Вінстон Сміт , притискуючи підборіддя до грудей щоб сховатися від підступного вітру , швидко ковзнув крізь скляні двері великого панельного будинку що звався “ Перемога ” , але не достатньо швидко щоб завадити вихру з піску та пилюки увійти разом з ним .	18	Singular
Орел його поніс аж у хмару , а потім і пустив його додолу .	0	Singular
Особливо ж вразило те , що портал театру , завіса й декорації були мальовані в імпресіоністичній манері !	2	Singular
При касі Опери оба джентльмени з великим спокоєм і невідступними « кубами » в зубах видержали цілу навалу штовханців , стараючись по змозі віддавати їх на всі боки .	4	Plural
Такі любовні хвороби мають особливо важкий перебіг у багаторічних терпців та людей , що доти схо́дили за малозбудливих , поки враз не наскочили на людину , яка їм абсолютно статево відповідає .	1	Plural
Пишуть , що бетон чудовий для малоплавних суден - барж , сховищ , а для швидких і багатоплавних не дуже підходить .	6	Plural
Середня продуктивність праці на робітника по видобутку на гідрошахтах Донбасу — 60 , 2 т / місяць .	8	Plural
( Щербицьким Москва замінила Шелеста пізніше , в червні 1972-го , коли каток репресій уже був розкручений на повну . )	9	Singular
Встає якась віддаль від бажань до дійсності , немов якийсь вузол , що його не переріжеш .	0	Singular
Щоправда , всіляку херню .	3	Singular
З четвертого знову хотілося напитися .	1	Singular
Мовою Новосуржу їх називали : Мініправда , Мінімир , Мінілюб та Мінідостаток .	1	Singular
Тато і мене назвав Тарасом передовсім тому , щоби не утворювалася здрібніла російська форма з жіночим закінченням .	2	Singular
Всі зазначені проекти втілюються в життя за рахунок інвестиційної складової в тарифі на електроенергію , що відпускається генеруючими компаніями .	9	Singular
Люди відпочивають на доглянутому пляжі , де є туалети , а ми отримуємо дохід від роботи магазину та дерев'яних будиночків для відпочивальників .	0	Plural
Така постановка питання має право на існування , але ж варто не забувати , що ці сили є лиш в башці аналітика .	6	Singular
Варта була добровільною , але члени батьківського комітету , матері моїх товаришів , кричали , що приватновласницькі інстинкти не повинні бути сильнішими від почуття вдячності вбитим чекістам .	2	Singular
І результат помітний не тільки за статистикою вкладень : багато доріг , якими ще три роки тому неможливо було проїхати без утрат , зараз у цілком нормальному стані .	27	Singular
Праворуч мр . Кетлінга , себто на 849-м кріслі , сидів уже бородатий добродій , що від нього на цілу англійську милю пахло чистокровним ірландцем .	19	Singular
Подразнюючи цю ділянку пальцями , викликаємо гостре відчуття насолоди і нестримний кровоналив венозних судин прутня .	12	Plural
Тета Міра любила співати нам або сама собі таку пісеньку — я тішуся , як спати йду , і вранці я знова встаю , яка дурненька я , яка дурненька я .	0	Singular
Військові втрати склали 1 010 американських військовослужбовців , 3 079 філіппінців та 12 000 японських військових .	11	Plural
Насправді найцікавіше — це те , що поза плівкою , сам процес створення фільму , про який говоримо .	12	Singular
Не здурите його своєю виставою , і він урятується , навіть якби ви мали зараз не гранату , а бомбу , й положили півгарнізона ?	4	Singular
Цей причинок ставить собі завдання розглянути деякий матеріял паскової кераміки з Південно - Східньої Европи під оглядом техніки посудини на ніжці , що може кинути світло теж на питання споріднености окремих форм та груп ( подунайського неоліту ) .	20	Singular
Так шо люди працюють .	2	Plural
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	20	Singular
Ставили на печі у своїй кімнаті кілька порожніх сірникових коробок і перед тим , як заснути , робили по черзі кілька пострілів просто з ліжка .	17	Plural
Під час проведення практичних робіт у навчальному процесі забороняється вимагати від студентів виконання процедур , що призводять до смерті або травмування тварин , якщо це суперечить їхнім моральним або релігійним принципам .	2	Singular
« Ви будете працювати підпільно .	1	Plural
Показується , що техніка цього посуду пов’язана генетично із старчевською .	3	Singular
Побачивши щось таке , наша мила учителька змінилася на лиці і запровадила Анжелу саме до тієї завучки , про яку ми думали .	5	Singular
Але бути радянським журналістом вважалося неприпустимим , і я став ботаніком .	2	Singular
Сучасна українська мова в її літературній формі має чимало фонетичних і морфонологічних рис , що виразно відрізняють її від сусідніх слов’янських мов .	5	Singular
Прабабуся Назил - хан , бабуся Едіє ...	5	Singular
Воно летючою зорею падало в серце , і серце починало горіти .	8	Singular
Моєму другові Євгену Степаненку побратими з передової передали кицьку .	6	Singular
Займаються в будинку № 17 на вул . Прорізній .	8	Singular
Забороняється проведення боїв тварин , спортивних , видовищних заходів , що передбачають переслідування , умертвіння , спостереження передсмертної агонії тварин , використання для умертвіння тварин інших тварин .	25	Plural
Він ніколи не міг дивитися на обличчя Гольдштейна без болючої емоційної суміші .	3	Singular
І не розходилась та пісня по світу , не окликалася луною в лузі , як соловейкова , а , як важкий камінь , налягала на душу , морочила голову цілим роєм темних гадок , пекла серце нерозважною тугою ...	21	Singular
Говорячи про матеріялістичність і ідеалістичність підходу до дійсности , Ви , Юрію Володимирович , цитуєте М . Плянка і , на підставі ніби його думок , робите ВИСНОВОК , що різницю між духом і матерією новітня фізика знімає .	11	Singular
Забороняється проведення боїв тварин , спортивних , видовищних заходів , що передбачають переслідування , умертвіння , спостереження передсмертної агонії тварин , використання для умертвіння тварин інших тварин .	2	Plural
Були і саморобні ножі , виважені для метання , виточені з напильників .	7	Singular
Згодом про цей період своєї літературної творчості і громадської діяльності поет скаже : “ Мені пощастило виступати в народі з самим Олександром Ковінькою .	5	Singular
В нетрях панує надзвичайна тиша , як у дивному храмі дивного бога .	4	Singular
На закриття ралі очікується приїзд в . о . Міністра охорони здоров’я України Уляни СУПРУН .	1	Singular
Марфа — тоді її в селі за маленький зріст звали “ маленькою Марфою ” — знала , що лист від тата приходить раз на місяць .	0	Singular
Через деякий час бутон опадає на землю разом з личинкою .	1	Singular
Щоб кожен раз не створювали нових тем пропоную зробити одну і прикріпити її зверху всіх тем .	5	Plural
В овертаймі , котрий призначають у випадку фіксації двох однакових рахунків , " Шахтар " проґавив іще одну " брамку " – на 109 хвилині був успішним Кабраль .	19	Singular
Міністерство оборони України підтримало позицію громадськості та запропонувало оголосити частину земель Тарутинського загальновійськового полігону заказником загальнодержавного значення « Тарутинський степ » .	4	Singular
Насамперед треба було змінити одяг .	4	Singular
У майбутньому буде легко додати інші вимірювальні прибори , наприклад , для моніторингу за ядерними ізотопами .	7	Plural
Щоб добитися з’єднання , використовують клей ( речовину в рідкому стані ) , після тверднення якого виріб набуває міцності й попередньої форми .	4	Plural
Таке волосся не вкладається , стовбурчить , липне до голови і виглядає так , наче його вполовину менше .	9	Singular
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	20	Singular
Співрозмовники досягли домовленості про проведення чергового засідання Спільної міжурядової українсько - туркменської комісії з економічного та культурно - гуманітарного співробітництва вже ближчим часом .	7	Singular
Так , ради інтересу .	3	Singular
Тобі вже відомо , що метал обробляють різними технологіями : відливанням , обробкою тиском ( прокачуванням , волочінням , пресуванням , куванням , штампуванням ) , зварюванням тощо .	21	Singular
Саме цим пояснюють повторні захворювання на грип .	1	Singular
Ми навіть були приготовили склад першого уряду Зеленої України , який складався з найбільш знаних українців на Далекому Сході поза межами СССР » , — згадував Купецький .	5	Singular
Плюс кожна нова частина вводила нових персонажів , не всі з них вдалі , на мою думку , але загалом рівень не падав .	4	Singular
Кумедне таке створіння , лисе й полохливе .	1	Singular
Саме запровадження на металообробних підприємствах сучасних технологій дає змогу говорити про виробництво предметів з мінімальними відходами або майже безвідходне виробництво .	18	Singular
Тричі на день я натирав його гадючою отрутою .	3	Singular
Щоб допомогти користуватися з книжки , укінці дано покажчика відзначених у ній слів і зворотів , як поправних , як і хибних .	14	Plural
Поліціянти стукали , стукали ...	0	Plural
Гори стоять над водою і такі круті , що на них не можна встояти ногами , стоять , як сахарні голови , і обросли зеленою травою .	14	Plural
У вісімдесятих там був підпільний монастир сестер - служебниць .	4	Singular
У разі збільшення розміру заборгованості підприємства з виплати заробітної плати у поточному квартальному звітному періоді порівняно з попереднім аналогічним звітним періодом премія за такий поточний звітний період не нараховується .	4	Singular
Розшалілий у хтивості чоловік нерідко має схильність боляче здавити або покусати жіночі перси .	5	Singular
Певною мірою це стосується також Покуття , Буковини , Волині та Поділля .	3	Singular
Умовний рефлекс пускає корені і винищує найкоштовніші якості співжиття — почуття повної розрядки та радісної відпруги .	14	Singular
Дуґлас Адамс та його серія сатиричних романів “ Путівник Галактикою ” в свій час зазнали небувалої слави серед прихильників наукової фантастики .	15	Singular
В суботу , 5 серпня Приймальна комісія НаУКМА працюватиме до 18 - 00 !	1	Singular
Набагато далі звідси гелікоптер плавно ковзав поміж дахів , ширяючи немов трупна муха , стрімко рухаючись геть по кривій .	11	Singular
А минуле каже :	2	Singular
На сайті є розділ " книги " а в нім - " готуються до друку " .	5	Plural
Фантастично красиво стає після зими — у квітні - травні , коли на кожній вуличці розцвітають вишні , яблуні , абрикоси , бузок .	22	Singular
Присвоїти військове звання генерал - лейтенанта генерал - майору ЄВДОЧЕНКУ Леоніду Олександровичу - Голові Державної служби спеціального зв'язку та захисту інформації України .	6	Singular
Згодом про цей період своєї літературної творчості і громадської діяльності поет скаже : “ Мені пощастило виступати в народі з самим Олександром Ковінькою .	10	Singular
Каракєджбі і цього було замало , він визнав мене після спеціальної перевірки — за п’ятнадцять секунд треба було знайти острів Робінзона Крузо .	21	Singular
Це була жахливо величезна пірамідальна будівля з блискучого білого бетону , що здіймалася , тераса за терасою , на триста метрів угору .	14	Singular
Вони й почали ховатися : ведмідь лізе на дерево , вовк сідає за кущем , кабан заривається у хмиз , а зайчик лізе в кущ .	24	Singular
У нашому класі ніхто , крім Пуні , не вмів порядно грати в шахи , тому його відправили на міський шаховий турнір .	16	Singular
У неї новий реабілітолог , молодий та гарний мужчина , то треба ж якось його причарувати ?	3	Singular
— Правду , бачу , казала катова сучечка , — сказав він .	10	Singular
У 2006-му велика американська компанія General Dynamics дістала завдання дослідити це питання ( хоча в листі не фігурувало слово « торпеда » , йшлося лише про « підводний транспорт » ) від Агентства передових оборонних дослідницьких проектів США .	18	Singular
« Близько року тому до мене звертався голова Новосельського , яке згідно з планом має стати центром громади .	10	Singular
Змія прокинулася , вийшла в двір та й дивиться на той луг , тільки сама стерня та скирти стоять .	15	Singular
Кабінет міністрів України у 2016 році для залучення запозичень випустив облігації внутрішньої державної позики на 129 , 2 млрд грн .	11	Singular
Це страшно .	0	Singular
— Я з ним прийду , але ви поховайтесь , бо він вас розірве .	7	Plural
Мені досі не відправили і не повідомили коли відправлять	0	Singular
Цей період на кривій пробігає майже рівнинно і частина його , розміщена між двома зірочками , охоплює час , коли чоловік може свідомо пригальмувати свої пристрасті і довільно подовжувати статевий акт .	17	Singular
І він створив думкою своєю дивну постать .	2	Singular
Забороняється використання тварини у кориді , створення та діяльність пересувних звіринців , пересувних зоопарків та пересувних виставок диких тварин , а також діяльність дельфінаріїв , що не мають природної морської води .	2	Singular
Джон почав істерику — ю , факінґ лама , я приперся аж сюди , вичекав кілька годин перед твоїми дверима , я прийшов до тебе дізнатися , чого мені треба , а ти питаєшся , чого мені треба , фак ю .	10	Singular
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	38	Singular
Останнє питання було найгострішим , тож до Відня було надіслано телеграму : « Посварилася з тіткою .	1	Singular
Ім'я Волтера Вайта нагадує поета Волта Вітмена , що відіграло важливу роль у сюжеті , аж до середини фінального п'ятого сезону .	9	Singular
Часом мої друзі втікали з нашого дому , не витримуючи звуків його дихання .	10	Plural
У програмі заходів також очікується проведення майстер - класів , конференції для керівників центрів екстреної медичної допомоги , Медичного форуму за участю представників сусідніх областей .	4	Singular
Щось таки добирається , щось іде стежечкою .	4	Singular
« Дуже важливо , щоб наші міжнародні партнери чітко розуміли про те , які зміни відбуваються в Україні .	5	Plural
Тоді дружніми зусиллями зайняли безпечне місце біля величезної галі автомобілевої фірми й тут , опершись об мосяжне поруччя , з безмежною нудьгою на видовжених обличчях приглядалися морю життя , що заливало Четверту авеню .	8	Singular
Але це аж ніяк не робить мене викладачем , бо викладати я не вмію , ні генетиком , бо мої знання застаріли на сорок років .	1	Singular
Пекельний вогонь прокинувся в душах всіх людей .	2	Singular
Пошук творців людства , проблема взаємин автора і його творіння , виражена через інженерів , людей та андроїдів — “ Чужий : Заповіт ” не мав на меті розвивати ідеї попереднього фільму , проте й повністю відмовитися від них було неможливо .	31	Singular
Телезахист приймав та транслював одночасно .	3	Singular
До того ж , фінальним треком релізу є акустична версія легендарної пісні « Underground » , з якою хлопці вперше увірвалися в українські чарти , етери радіо та музичних телеканалів у далекому 2007 році .	29	Plural
Ще одного близького приятеля Лариси Косач , перекладача Максима Славинського , замученого по другій світовій у радянській тюрмі , звинувачено в тому , що « опинився в таборі буржуазно - націоналістичної еміграції у Празі » .	25	Singular
Надійшовши з кров’ю до залоз слизової оболонки шлунка , гастрин різко посилює виділення ними пепсину і хлоридної кислоти .	13	Plural
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	27	Singular
Доній написав черговий пост про Баригу та зраду .	3	Singular
Кабінету Міністрів України до 1 жовтня 2017 року підготувати і подати до Верховної Ради України тиражовані для народних депутатів України інформаційно - аналітичні матеріали з питання парламентських слухань та відповідні пропозиції до рекомендацій парламентських слухань , визначити доповідача із зазначеного питання .	32	Plural
Інтерпретаторам достатньо було просто називати чорне білим , видавцям і редакторам велося складніше й клопітніше : тут ані напівправда , ні одверта коментаторська брехня не допомагали .	11	Singular
У Читі бабця зустріла дзядзя Михася , і вони ще тридцять років встигли пожити разом у Делятині .	5	Singular
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	28	Singular
Вона й його добре держала в руках , і він її боявся , як той ладану .	2	Singular
Попросив , щоби вони самі вибрали мені якусь рибину , бо я не з-над моря .	14	Singular
Під керівництвом професора ХАІ Йосипа Немана в навчальний процес впроваджувалось реальне проектування літаків , здійснюване бригадами студентів .	8	Singular
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	29	Plural
Іван Колос , молодий талановитий поет , живо нав’язує до сучасної української поезії .	4	Singular
Того року снігопади були найсильнішими у новітній історії .	7	Singular
Сусіди у піжамах , з паспортами й ощадними книжками стояли на середині вулиці і з жалем дивилися на наші вікна .	11	Singular
Хмельницька АЕС щорік виробляє близько 14 — 15 млрд квт · г електроенергії — тобто 15 , 6 % виробництва АЕС України .	1	Singular
Нині у Європі частка населення у віці 60 років і старше становить 24 % .	11	Singular
На нашім горбі було багато здичавілих черешень .	5	Plural
За Лесею Українкою , творчість із чужого примусу , підлаштована під смаки замовника , – це ще й зрада Богом даного таланту .	9	Singular
На останньому поверсі старезної камениці , тої , що прилягає до Успенської церкви , жила наша старенька тітка , вдова першого ректора українського таємного університету .	17	Singular
І , коли батько ті іграшки підхвалював , Марина гримала на батька й на сина , що збив таку кептюгу коло землянки .	3	Singular
Щоп’ятниці список буде доводитися телеграмою до кожного сектору ( до неділі зазначена телеграма буде доведена до чергової служби кожного підрозділу в зоні проведення АТО ) .	6	Singular
Через привидів я запрошував до садочка гостей .	5	Singular
Олександр - Зенон Курбас народився 25 лютого 1887-го в Самборі – тепер райцентр Львівської області .	6	Singular
Але Федькович і його вплив на Вашого батька , різні обставини Вашої шкільної науки , ціле оповідання : « Бо як дим підоймається … » — це для мене новина .	22	Singular
Деґрадація сягнула такого рівня , що багато наших місцевих сімей влаштовувало домашні гостини першого травня і сьомого листопада .	1	Singular
При касі Опери оба джентльмени з великим спокоєм і невідступними « кубами » в зубах видержали цілу навалу штовханців , стараючись по змозі віддавати їх на всі боки .	17	Singular
Габарити вказані з урахуванням упаковки .	4	Singular
Як матимемо намір і далі плекати почуття , це потім знадобиться .	1	Plural
Кілька разів мені доводилося витягати непритомним дівчатам язик і пришпилювати їх аграфкою до комірця , щоби язик не перекрив дихальні шляхи .	18	Singular
Нагадаємо , в грудні колишній президент США Барак Обама підписав Бюджет США на 2017 рік , згідно з яким на оборонну допомогу Україні виділялося $ 350 млн .	21	Singular
Натомість сьогодні брехню породжують і обслуговують потужні індустрії , а відтак брехня чи напівправда стають радше правилом , ніж винятком .	13	Singular
З-посеред них західноволинські , надсянські , наддністрянські , бойківські , західноподільські та покутські говірки ймовірно ведуть свою традицію в тих самих ареалах із доісторичних часів .	8	Plural
Кафедра ботаніки була у найстаршому корпусі університету .	5	Singular
Характер глини і малий матеріал не дозволяють на спостереження і висновок щодо техніки на підставі різниць переломів .	10	Singular
на рівні шавки ...	1	Singular
Експлуатація літака в транспортному варіанті передбачає повну автономність при базуванні на слабко - та не підготовлених аеродромах завдяки вбудованому комплексу завантаження / розвантаження та із застосуванням допоміжної силової установки .	25	Singular
Добре темне пиво – густе , в'язке , як би маслянисте .	10	Singular
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	1	Singular
І хоча це нібито суперечить зацитованій вище поставі Потебні ( 1876 р . ) , насправді він сам учинив точнісінько так само , і , здається , нічого іншого мовознавцеві , власне , й не зостається .	35	Singular
Я жінка не лиха , але пам'ять у мене добра .	0	Singular
— Ходімо ж оцією доріжкою .	3	Singular
Полеміка із Соболевським утратила гостроту після української національної революції 1917 - 1920 рр . , тож поле стало вільним для конструктивного й об’єктивного дослідження .	16	Singular
Щоб підтвердити , що ви розумієте умови Угоди та погоджуєтеся з ними , натисніть « Погоджуюся » .	11	Plural
Потрібні матеріали для підготовки до GMAT .	0	Plural
Після цього самка підгризає квітконіжку , яка надламується і в'яне .	3	Singular
Вони надсилатимуть інформацію про рівні води , повітряні опади і температуру повітря і води до гідрометеорологічних центрів у Луцьку , Україна , і Бресті , Білорусь , і водночас розміщувати цю інформацію в режимі он-лайн .	7	Plural
Ребра з хребцями з'єднуються таким чином : дві пів'ямки сусідніх хребців утворюють ямку , куди заходить головка ребра .	3	Plural
Планую короткотривалі поїздки в різні місця в Україні , 1 - 3 дні .	4	Plural
Ранкові зйомки , досудове , клієнти , прямий ефір , а за плечами всього 3 , 5 дні відпустки .	3	Singular
Коли наступатимуть большевики , - бити силою всієї зброї і скоро відв'язуватися та зникати .	1	Plural
Притім японці видали офіційну заяву , що з Португалією вони не є на воєнній стопі , але не можуть дати змоги ЗДА і голяндцям користуватися Тімором , як воєнною базою .	21	Singular
Цей Порядок визначає механізм використання коштів , передбачених у державному бюджеті Господарсько - фінансовому департаменту Секретаріату Кабінету Міністрів України за програмою “ Розвиток електронного урядування ” ( далі - бюджетні кошти ) .	13	Singular
( “ Сибір неісходиму ” було нерішучою рукою закреслено густим чорним чорнилом , а вгорі тою ж рукою написано знову : “ Сибір неісходиму ” . )	6	Singular
Каміння було улюбленою зброєю у часи мого делятинського дитинства .	6	Singular
Він був головнокомандуючим незліченної тіньової армії , підпільної мережі змовників що діяли по всіх усюдах Держави .	15	Singular
Раптом ці звуки перериває вступний брязкіт литаври , що , завмираючи , подає голос од натискування ноги .	6	Singular
Навіщо в кожну статтю про арахнофобію обов’язково вставляють фото стрьомних великих павуків ?	3	Singular
Це була програма Метрополітен - опери на сьогоднішній вечір , в якій стояло , що нині відбуватимуться незвичайно цікаві продукції великого українського хору під проводом містера Кошиця .	22	Singular
Також в з'їзді беруть участь молодіжна організація « Соціалістична молодь » ( ісп . Juventudes Socialistas ) , рух Izquierda Socialista і Федерація прогресивних жінок ( ісп . Federación de Mujeres Progresistas ) .	22	Singular
І завела звичку складати графік дня , спілкуватися з людьми в рамках графіку , а потім вимикати телефон і не хвилюватися , що хтось образиться .	9	Plural
" Підтримую військових і дякую українським воїнам за захист нашої свободи , територіальної цілісності та суверенітету ! " - написала Гопко .	15	Singular
У місті Київ з 2009 року працює дельфінарій " НЕМО " ТОВ " Нерум " , розташований у Голосіївському районі за адресою проспект Академіка Глушкова , 9 .	22	Singular
Там записувалися слова для пронизливого крику й справедливого способу покарання .	8	Singular
Загальна площа знищеної сухої трави , чагарників та сміття становить 285 , 4 га » , – йдеться у повідомленні .	2	Singular
Він цінний , змістовний , це не порожнє місце , як динамічний Сковорода Поліщука або лубенський телеграфіст Івченка ( « В тенетах далечини » ) .	13	Singular
Левко озирається довкола , зітхає немічно худими грудьми і манить Марфу пальцем за пошту .	13	Singular
Так було безпечніше , одначе , він добре знав , що навіть по спині можна багато чого дізнатися .	6	Singular
Посол Нолькен повідомив у Стокгольм , що Російська імперія на межі державного перевороту і що війська не будуть битися за Анну Леопольдівну .	11	Singular
Та Ісус добре знався на економіці .	3	Singular
Він запропонував старому спільну подорож .	2	Singular
Щодня палату мили розчином хлорки , і вже через півгодини на підлозі лежали тільця комарів , котрі здихали і падали зі стелі .	17	Plural
Риба : лящ , плотва , карась , окунь , судак , щука , сазан , бичок , густера , краснопірка , лин , білий товстолоб , сом .	27	Singular
17 років планової " неґативної селекції еліт " - ось чим була щербиччина в реалі : діра в еволюції , винос " національного мозку " .	1	Plural
– А що вона була із старого священичого роду й одиначка , тому батьки хотіли віддати її тільки за священика , бо не мали інших дітей .	6	Singular
Там він дістає із суми конверт і простягає Марфі :	7	Singular
— Ще тому кілька днів спротивився прем'єр Великої Британії , Черчіль всяким змінам у свому кабінеті , а сьогодні вже є вістка , що в уряді Черчіля проведені зміни .	7	Singular
Чи може вона від одних фашистівських гасел , як від дотику чудодійної палиці , перетворюватися з матері яничар і « дурних курчат » в героїчну матір відважних Ґракхів ?	2	Singular
І це не вийде списати на затупи і зриви в екстреній ситуації , мовляв , герої фільму також люди .	8	Plural
По-друге , гідрореактивний двигун дуже шумить , тож ворог може почути наближення торпеди .	8	Singular
Салтиков посилав його у недоступні місця і дивився , чим займаються різні звірі .	11	Plural
Натомість південь Одеської , Миколаївської і Херсонської областей , навпаки , характеризується незначними висотами , що подекуди становлять лише 2 – 10 м .	17	Plural
У 2016 році ця сума становила $ 300 млн .	6	Plural
Можна було сказати , що це типове обличчя простого ірландського рибалки , якби не блискучі біноклі на носі , що надавали цьому добродієві вигляду губернатора або члена Конгресу .	5	Singular
У програмі заходів також очікується проведення майстер - класів , конференції для керівників центрів екстреної медичної допомоги , Медичного форуму за участю представників сусідніх областей .	24	Plural
Вона казала , що у заповіднику все має бути по-заповідному , боронила чоловікові навіть заготовляти сіно коням на зиму .	5	Singular
Я сказав : « Тоді мені нікуди йти » .	6	Singular
У Читі часто були піщані бурі .	3	Plural
Крива В показує перебіг статевого акту у дуже збудливої жінки .	8	Singular
Незабаром націоналістична група отримала нове завдання — працювати з радянськими утікачами - українцями , яких утримували в концтаборі неподалік Харбіна .	9	Plural
Економічне джерело боргів — це надто високий бюджетний дефіцит , що склався в перші роки Незалежності .	11	Singular
Головні ролі у стрічці виконують Руні Мара ( продавчиня ) і Кейт Бланшет ( Керол ) .	5	Singular
Найстрімкіше протягом 2014 – 2017 років інвестиції зростали в сегменті наземного й трубопровідного транспорту — у понад 3 , 5 раза , завдяки чому частка в усіх капіталовкладеннях піднялася з 1 , 1 % до 5 , 7 % .	9	Singular
Перед тим предки українців розмовляли тією самою мовою , що й уся решта слов’ян ( принаймні , жодних відмінностей ми не спроможні встановити ) .	3	Plural
Не згадуватиму і всіх тих переживань , що їх мали нові мокрі громадяни світу , коли ступили на межу свідомого життя .	12	Plural
Так , Чернівецька область вирізняється серед інших регіонів найвищою абсолютною висотою рівнинної частини України ( 515 м ) .	8	Singular
( “ Сибір неісходиму ” було нерішучою рукою закреслено густим чорним чорнилом , а вгорі тою ж рукою написано знову : “ Сибір неісходиму ” . )	22	Singular
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	18	Plural
З огляду на ці обставини , історія назви не дає жодних підстав робити висновки щодо часу постання української мови як єдності .	9	Singular
Якщо вода підніметься суттєво , можна буде здійснювати негайні запобіжні заходи і попередити мешканців цих регіонів .	8	Plural
Для цього агенти повинні були забезпечити коридор для спецназу .	2	Plural
Жінка за 50 солила на стежці слимака .	3	Singular
Особливо ж вразило те , що портал театру , завіса й декорації були мальовані в імпресіоністичній манері !	15	Singular
Вдома тато курив у піч , сидячи на фотелі .	4	Singular
Правда , коректив був в особі моєї матері та в листах дядька Драгоманова , якого вважаю своїм учителем , бо дуже багато завдячую йому в моїх поглядах на науку , релігію , громадське життя і т . і .	3	Singular
Ще одного близького приятеля Лариси Косач , перекладача Максима Славинського , замученого по другій світовій у радянській тюрмі , звинувачено в тому , що « опинився в таборі буржуазно - націоналістичної еміграції у Празі » .	27	Singular
Може вона і жалілась , скажімо , на чоловіка - мамі , священику , подругам , - і почула " що поробиш , терпи , то треба терпіти " .	5	Plural
Тремтіння пройняло усі його нутрощі .	0	Singular
Небіжка часто приходила до нас , вони з дзядзем сиділи вечорами на лавці під сливками .	0	Singular
Вона дозволить модернізувати телекомунікаційну мережу та забезпечить передачу інформації високошвидкісними потоками між конкретними енергооб’єктами « НЕК « Укренерго » .	17	Singular
Я хотів стати журналістом і писати нариси про життя природи .	0	Singular
Дід довго одказувався : жаль було йому дочки , — та що ти зробиш з бабою ?..	7	Singular
« Тепер забудовник планує відбити вкладені кошти і мати прибуток , що , зрештою , зрозуміло , – говорить він .	2	Singular
Перші засновники АЕСУ , за даними ЗМІ , причетні до створення ряду маловідомих підприємств ТОВ Укргаздоб і ТОВ Нафтогазенергопром .	14	Singular
Мем « непозбувна бентега » дуже швидко набув популярності і за обсягом дискусій , обговорень і жартів досяг такого ж поширення , як і один з очевидних лідерів 2016 року — « Горішні плавні » .	28	Singular
Айбо коли чоловік гримнув по її носі , той так загудів , що почули в пеклі :	15	Singular
Олена Львівна Кульчицька ( 15 вересня 1877 , Бережани — 8 березня 1967 , Львів ) — український графік , маляр , педагог .	0	Singular
Активне і пасивне право участи у виборах , як до законодатних органів УНР , так і до всіх виборчих органів місцевого і громадянського самоврядування , мають всі громадяне УНР , коли їм до дня виконання виборчого акту вийде двадцять літ .	23	Singular
Нас не дивує , коли таким могильним запахом з насолодою упиваються Зерови й Могилянські , але нас обурює , коли про цю насолоду шамрикають і деякі пролетарські письменники .	17	Singular
В мене мама хрестила в сестри , а потім сестра в мами .	1	Singular
Автор заслуговує високої нагороди за те , що зрозумів , що потрапило йому до рук .	0	Singular
Тоді дружніми зусиллями зайняли безпечне місце біля величезної галі автомобілевої фірми й тут , опершись об мосяжне поруччя , з безмежною нудьгою на видовжених обличчях приглядалися морю життя , що заливало Четверту авеню .	2	Plural
А звідти , як пише батько , його етапують до Бухенвальда .	7	Singular
Мерзенні та дратівливі проблеми , поєднані з сексом , нашаровуються у психіці , і мимоволі відраза та зненависть до життєвих клопотів переноситься на супутні переживання — статеві взаємини .	23	Plural
Він загинув у перші дні війни у вересні 1939 .	0	Singular
У такому становищі один крок до того , щоб закрутити нову́ любов , у якій шукаємо солодкого блаженства у ліжку замість подружнього “ раю ” , котрий вимотує всі жили .	17	Singular
Через нього працівники американського посольства цілий місяць не видавали віз нікому з Франківська .	2	Plural
— Як же мені не плакати , коли змія загадала таке , що я ніколи його не зроблю , а вона сказала , щоб за одну ніч зробив .	27	Singular
У ноутбуках , настільних процесорах , смартфонах , фотокамерах задіяні мільйони напівпровідникових транзисторів .	6	Plural
Особливо щільні й багатобічні були взаємини з половцями : постійні сутички й руйнівні наїзди з обох боків не були перешкодою для жвавої торгівлі , воєнного союзництва , осадництва та винародовлення бранців , змішаних шлюбів в усіх суспільних верствах тощо .	22	Singular
Українському булґакознавству пора всього-навсього перестати потурати комплексам покійного Булґакова так , ніби він і досі живий , — і тоді й його творчість відкриється новими ( цікавезними ! ) гранями .	0	Singular
Мальована кераміка Болгарії виявила лише дуже нечисленні форми на ніжці .	6	Plural
Ви , може , не пригадуєте , але я знаю , що колись ви були з ним в дуже близьких відносинах .	9	Singular
Коли мої діти були малими , ми з ними викопали з лісової дороги так багато малесеньких ялицевих проростків , що засадили ними цілу грядку біля хати .	16	Plural
Чув він , коли вертається його дружинонька , як роздягається в темноті , розщіпає натягнену корсетку , думає про останній прощальний крадений поцілунок і всміхається до темноти ?	19	Singular
Ним виявилося розкішне біле плаття .	4	Singular
А здається у 97-му Кохана розбилася під час шторму , коли стояла пришвартована ...	7	Singular
Почнімо з волосся .	2	Singular
Нулі та 1 « з поведения » ставлять часто , але й зачеркують хутко , і ніхто того особливо не боїться , хоч не раз « для годиться » плачуть і просять зачеркнути .	20	Singular
Проте ці назви не можна вважати дуже давніми , і до племінних назв доісторичного періоду вони з цілковитою певністю не нав’язують .	18	Singular
Хоч би якою була причина , зростання інвестицій у цей сегмент рано чи пізно дасть результат — збільшення кількості робочих місць та доданої вартості .	20	Plural
Не здивуюсь , якщо Дейнеріс влаштує республіку .	4	Singular
І це був перший вокзал у його житті .	7	Singular
Ну от наприклад хресні батьки моєї сестри - близькі родичі .	9	Plural
« У нас обшуки проходили в агентстві лісових ресурсів .	6	Singular
Важливо , що , попри істерію навколо негативного впливу блокади ОРДіЛО на економіку України , капітальні інвестиції зберігають динаміку .	18	Singular
Поміж пагорбів , на яких розлого , мальовничо і трохи вайлувато розляглося село , у раменах цього хреста розташувалися ставки : Зененків , Панський , Хусь , Круподерин та один з найменших — Каленченків ставок .	21	Singular
Ваша влада над ритмами росте невпинно , а таких речей , як перша поезія з « Плачу Ярославни » , як « Осінь » , як « Живем комуною » , в « Плузі » нема .	33	Singular
На підлозі лежали мати .	2	Plural
З-під язика він вийняв половинку жилетки і , ще тримаючи руку біля губ , зробив пальцями той рух , який примусив невагомий шматок сталі пролетіти кілька метрів і заглибитися у дощану стіну якраз біля голови пахана .	20	Singular
Та і в політичному відношенні за УПАрмією великі здобутки .	7	Plural
Спершу треба висловити свій подив чоловіком і пошукати в ньому найрозмаїтіші чесноти .	4	Singular
Ці викиди завдають великої шкоди екосистемам водойм , виводять з ладу водопроводи , розносять мікроби , завдають значних матеріальних збитків .	6	Plural
У мене , прости мене мати божа , на душі полегшало : не то , щоб я йому смерти бажала , а гадала собі , що тепер вже ні з ким буде Антонові лаятися ; а мені того тільки й треба .	30	Singular
І хоча Ашан - це трохи наш магазин але для мене Ваші автографи дорожче за орден Почесного Легіону .	4	Singular
Як наслідок , процеси звукозмін висмикувалися з відповідного фонологічного контексту ; їхнє реалістичне історичне витлумачення робилося неможливим , а цілій концепції історичної фонології загрожувала небезпека перекручень .	5	Plural
Вони увійшли в ту хату .	0	Plural
Один із найпопулярніших культурних заходів світового рівня відбувся на арт - заводі « Платформа » 13 - 14 травня , вже вдруге у 2017 році .	24	Singular
Ми ж на той час прочитали весь багатотомник Дюма і могли розповісти багато чого , що не потрапило в екранізацію , — серіали були тоді скороченими версіями романів .	19	Singular
Вплив книжки Кримського на пізніших істориків української мови був помітний .	0	Singular
Коли ви поглянете на те , що в мене вийшло , вельми можливо , що не впізнаєте свого міста .	1	Plural
Якийсь заворушиться , і всі прокидаються зі свого напівсну та вибухають жалібним лементом .	12	Singular
Дзядзьо вважав , що чоловік мусить носити ремінь і не попускати його , щоби не дозволяти собі нарощувати живіт .	5	Singular
Він дуже струнко сидів на стільці , його могутня грудна клітина роздувалася та тремтіла так ніби у ній вирував штормовий океан .	9	Singular
При поводженні з тваринами під час проведення спортивних , видовищних заходів , відео - та фотозйомок не допускається заподіяння їм травмувань , болю , знівечення , їх загибель .	9	Plural
фантазія рісує трав*яний чи листяний , екопродукт лісу , де в кожного своя тотемна рослина щасливих первісних часів , коли не було кордонів і бюрократії .	11	Singular
Сю ніч снилася мені моя сосна .	5	Singular
Потрібно неодмінно додати той факт , що служба Надзвичайних ситуацій Броварів не пристосована до нових завдань , пов’язаних із гасінням пожеж на висоті більшій за 9 поверхів , пожежних депо нового типу немає .	28	Plural
Хотіла написати , що погоджуюся )	4	Singular
Це був час його співпраці з Олександрою Екстер і знаменитою танцівницею Броніславою Ніжинською в Києві .	14	Singular
Крім того , за межами Іспанії , в Європі існує регіональна федерація PSOE , яка представляє інтереси іспанських резидентів у цьому регіоні .	21	Singular
Спеціальний дозвіл на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ , промислова розробка яких не здійснювалася незалежно від їх подальшого використання , а також для відпрацьованих вугільних родовищ надається на строк не більш як на 20 років .	23	Singular
Щопонеділка ми отримували у секретній частині запаковані як лотерейний білет бланки з послідовністю пластинок на тиждень .	2	Plural
Надійшовши з кров’ю до залоз слизової оболонки шлунка , гастрин різко посилює виділення ними пепсину і хлоридної кислоти .	11	Singular
Він загинув у перші дні війни у вересні 1939 .	3	Plural
Призначити ЛАБУША Віталія Васильовича головою Любашівської районної державної адміністрації Одеської області з 11 серпня 2017 року зі строком випробування один місяць та оплатою праці відповідно до законодавства .	18	Singular
У останні тридцять секунд Ненависті , неконтрольовані вигуки люті почали лунати від половини людей у кімнаті .	9	Plural
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	28	Singular
Я спав серед іграшок на підлозі у залі для музики і танців .	3	Plural
Важливо зберігати санкційну політику ЄС щодо РФ до повного відновлення суверенітету і територіальної цілісності України , включно з Кримом	13	Singular
У Юрка була ціла купа запраних вишуканих тонких білих сорочок з мереживами , перламутровими ґудзиками і вигаптуваними монограмами , які не хотів брати ніхто з тих , кому призначалася допомога .	11	Plural
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	10	Plural
Після 14 днів більшість діток починає турбувати животик , вони стають більш чутливими і звичайно , це впливає на різноманітність та тривалість зйомки .	10	Plural
Кількість логічних дисків задає користувач залежно від ємності диска і його призначення .	7	Singular
Натомість південь Одеської , Миколаївської і Херсонської областей , навпаки , характеризується незначними висотами , що подекуди становлять лише 2 – 10 м .	22	Plural
Європейські країни бояться не просто підтримки Ердогана своїми турецькими громадами , а імпорту патологій Туреччини .	0	Plural
І чи ви не маєте в планах видати чудові вірші Тамари Коломієць ?	9	Plural
Серед воїнів , які пройшли вогняне горнило Афганістану , більш ніж 160 тисяч наших земляків	13	Plural
Щоб це видалось дуже новим після доби Ґетевського « Східного дивану » та екзотики часу розквіту романтизму , ми цього б не сказали .	14	Singular
З перегляду іншого посуду — з рівним дном , виразно означеним випливало , що взагалі цей посуд спочатку не мав дна , яке додатково вліплювалося .	16	Singular
Крій чумарки нагадував крій жіночої кирсетки ( юпки ) з рукавами .	5	Singular
Неохайність і вбогість одежі були потрібні , необхідні .	0	Singular
— Нині ж нам заявляють , що вугілля настільки бракує , що за два тижні можливе віялове відключення .	4	Plural
Засновником Фонду є держава в особі Кабінету Міністрів України , Фонд утворюється за рішенням Кабінету Міністрів України .	6	Singular
Більше , ніж новини про перекриття частини Сагайдачного і 40 метрів ЯрВалу , мене радує тільки взривання пуканів водіїв , які впевнені , що місто існує тільки для їхніх гавнотачок	14	Singular
На нашім горбі було багато здичавілих черешень .	2	Singular
Крізь оці візії суворої сили пробивається — немов у фотомонтажі — мрійливо гарний спомин рідної Херсонщини .	9	Singular
Після кожного серцебиття настає момент відпочинку , коли серцевий м’яз стає абсолютно нечутливий і нездатний приймати нервові подразники , що спонукають його до поновного скорочення .	9	Singular
Вони мали вже йти , не діждавшись його повороту , й були , видимо , стурбовані , але Микола Степанович зрадів їм і повів їх назад — до своєї кімнати , уникаючи зустрітись із насторожено - запитливими очима дружини .	1	Plural
Це була програма Метрополітен - опери на сьогоднішній вечір , в якій стояло , що нині відбуватимуться незвичайно цікаві продукції великого українського хору під проводом містера Кошиця .	5	Singular
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	3	Singular
Вона мистецтвознавець .	0	Singular
Нова модель літака носитиме назву Ан − 132 і Саудівська Аравія також матиме право інтелектуальної власності і володітиме конструкторськими кресленнями на літак .	13	Singular
Роланд - це не типовий непробивний герой , який всіх перемагає помахом руки з револьвером .	6	Singular
Наша пропаганда мусить бути побудована на правді , відповідати нашій генеральній політичній лінії і дихнути на тих запліснілих комунізмом і русофільством людей здоровим революційним , але демократичним духом .	16	Plural
У разі замовлення Відправником забору в один із часових інтервалів , Відправник забезпечує , щоб відправлення було належним чином запаковане до моменту забору .	1	Singular
І програма така , як я не люблю , все якісь уривки , qui n’avaient ni queue ni tête .	11	Plural
Це подарунок долі для того , хто запитує себе : « Хто я , звідки я , для чого я ?	1	Singular
Дюжину кролів правоохоронці повернули власникам , а дві тварини на час , коли було розкрито злочин , були мертві .	1	Plural
Треба ще більш рішуче відгородитися не лише від фемінізму ( амазонства ) , але й від чотирьох К , що відгомоном грають навіть серед тих , які того зрікаються .	21	Plural
легко говорити радійте всі життю , воно таке хороше і прекрасне , коли в тебе все добре і ти здорова і не помираєш ...	14	Singular
Одну з найкращих світлин Чорногори — її навіть позичали в мене , щоби зробити поштівку — ми з ентомологом вкрали з вілли знаменитого львівського професора .	0	Singular
Він і в житті був гарний , високий і сильний .	5	Singular
Як чоловік заявляю , вона ідеально виглядає .	4	Singular
Обидві навіть забули про обід .	2	Plural
“ Учора обмежили до 2 тисяч грн . , сьогодні до восьми ” , – кажуть у банку .	5	Plural
Отже , « дармоїди » повинні сплатити податок у розмірі 20 базових величин ( приблизно $ 225 за нинішнім курсом валют ) .	19	Singular
У такому становищі один крок до того , щоб закрутити нову́ любов , у якій шукаємо солодкого блаженства у ліжку замість подружнього “ раю ” , котрий вимотує всі жили .	15	Plural
Усі , кому я радила , не пожалкували .	4	Singular
Сьогодні , припустивши мерзенну й безсовісну думку про смерть Марії Василівни , члени педколективу , що делегували завучку з вінком , добряче зіпсували свою оцінку , яку Марія Василівна виставляла кожній особі на цій землі ( професійний рефлекс ) .	29	Singular
Вона й його добре держала в руках , і він її боявся , як той ладану .	6	Plural
А ви думаєте , наша країна така безневинна ? " .	4	Singular
У кафе навпроти нашого будинку хтось здав партію солдатських ґалуазів - капрал у пачках , незмінних від двадцять сьомого року .	19	Singular
Я їх буду в маслі - молоці купати , а палицею по хребту мастити ...	10	Singular
Хруща ведуть !.. " — викрикують з усіх боків по селу .	10	Singular
Коли хтось застрелив жінку , яка жила ще ближче від лісу , ніж ми , дзядзьо вирішив знищити свій фльоберт , який зберігався у таємній пивничці під хатою ще з тридцятих років .	6	Singular
Переривчастою рискою на кривій А позначено можливість появи повторного оргазму , що розпочинається , як крива після першого оргазму спаде до рівня стадії плато́ .	15	Singular
На сьогоднішній день АЕС мають найнижчий тариф серед інших генерацій електроенергії у розмірі 46 , 6 коп . кВт - год , — каже Ольга Кошарна .	4	Plural
Фантастично красиво стає після зими — у квітні - травні , коли на кожній вуличці розцвітають вишні , яблуні , абрикоси , бузок .	15	Plural
Мою думку про нього Ви знаєте .	3	Singular
Однак усі ці успіхи стали можливими лише тому , що вдалося подолати корупцію .	2	Plural
Марксизм не був би марксизмом , коли б він не будував свою теорію на досвіді минулих віків .	11	Singular
Наше перше місце праці — найзатишнішу дерев’яну хатку у кінці міського парку спалили якоїсь ночі через непорозуміння з власником .	12	Plural
Ви , що сьогодні у відділах боретеся проти большевиків , і Ви , що поповнили ряди визвольно - революційного підпілля !	6	Plural
Він любив співати пісні з часів Карпатської України .	5	Plural
І сама сторінка з записом про реєстрацію Тараса чомусь збереглася значно краще за попередні та наступні .	7	Singular
Їй подобалось лишатися незворушеною , коли юнаки одверто виявляли схвильовану змисловість і молоде збудження .	1	Singular
Коли ж воліли спокійного і затяжного напивання , запускали Тома Вейтса або Елємент оф крайм .	2	Plural
На фініші командир полку виставляв чергову машину з термосами чаю .	5	Singular
Звичайно Ваші книги роздягають мою пенсійну картку але я це роблю з гордістю за мою Україну .	1	Plural
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	7	Singular
Раніше авторитетне видання Kotaku заявляло , що наступна частина серії матиме підзаголовок Empire , а події гри розгортатимуться в древньому Єгипті .	11	Singular
Найменше літніх людей буде в майбутньому в Африці — лише 10 % населення .	5	Singular
У той момент ми ще мали розмову , чи президент Азербайджану приєднається до нас , чи ні .	3	Plural
— Зробити таку машину прикортіло весною , — тим часом розказує Володя .	4	Singular
Божа мрія цвіла , як і перше , і спокій був на землі .	9	Singular
Ми щовечора мили лапи нашої киці .	3	Plural
Супер сексі - щойно я так ходжу вдома , але без жирафіків , колготів і ведмедиків , і в тапцях .	4	Singular
— Дозвольте , я піду з вами	4	Singular
Метелики ці мають строкате і яскраве забарвлення , що часто містить рудий , коричневий і жовтий кольори .	5	Singular
Його очі зосередилися на сторінці .	1	Plural
Про це заявив прем'єр - міністр України Володимир Гройсман під час 14-ї щорічної зустрічі Ялтинської європейської стратегії у суботу , 16 вересня .	14	Singular
Ми ж на той час прочитали весь багатотомник Дюма і могли розповісти багато чого , що не потрапило в екранізацію , — серіали були тоді скороченими версіями романів .	23	Plural
Учасниками можуть бути тільки працівники Хмельницької атомної електростанції .	6	Singular
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	27	Singular
Хто може позичити телефон на пару днів якщо має запасний чи щось таке ?	11	Singular
Має бути добре скоординований механізм , що включає санкції , міжнародний суд , міжнародний тиск , « блакитні шоломи » та багато інших інструментів , що збільшуватимуть ціну за окупацію » , - підкреслив Президент .	29	Singular
Адже в « альтернативній реальності » правда здатна перетворитися на брехню – і навпаки .	7	Singular
Екіпаж “ Заповіту ” — це фактично еліта з еліт , 18 найдостойніших космонавтів , яким доручили вкрай відповідальне завдання : перевезти і пильнувати колоністів .	18	Singular
Поліціянти стукали , стукали ...	3	Plural
Вгадайте чи спромігся Кабмін затвердити Положення про Національну раду з питань науки та технологій ?	8	Singular
Раптом він хапається за дерев’яшки , наче вирішивши зім’яти весь цей музичний похід .	9	Singular
Негр витягає в повітря підборіддя і знов утягає його , як робить це качка в любовному екстазі .	15	Singular
В мене мама хрестила в сестри , а потім сестра в мами .	11	Singular
Марфа — тоді її в селі за маленький зріст звали “ маленькою Марфою ” — знала , що лист від тата приходить раз на місяць .	5	Singular
— Ми всі тут голі , як святі , бо душно й пітно від тісноти , та й попріло все у нас .	2	Plural
Лучче ми тобі дамо багато грошей .	1	Plural
– Тоді все вбрання робили з бязі , яку фарбували різними кольорами аніліну .	2	Singular
Це спонукало молодого поета до глибоких роздумів , що нерідко розходились із тогочасною ідеологією , виливались у вірші з “ націоналістичним ухилом ” .	20	Singular
Оксана Линів багато надій покладає на наступний , 2017 рік .	4	Singular
Втікай до лиха один з другим , бо москалі вас видушать , як рудих мишей .	3	Singular
В цей час в ній знайде собі оборонця взагалі кожне курча , нехай воно навіть убереться вже в колодочки .	13	Singular
— Принеси мене до своєї хати та годуй мене м'ясом доти , поки в мене крила повідростають .	14	Singular
Жінка жонатого чоловіка ? покритка - дівка ?..	1	Singular
У рамцях фонології це можна зробити , встановивши першу фонетичну зміну , що поширилася серед слов’янських мовців на пізнішій українській території , але оминула сусідні слов’янські племінні групи .	25	Plural
Після закриття своїх барів до нас сходилися серед ночі бармени з цілого міста , щоби трохи побути з іншого боку барикади .	5	Plural
І тут ми з владою не зовсім сходились ” .	7	Plural
Сьогодні Уповноважений Президента України з прав дитини Микола Кулеба спільно з народним депутатом України Ганною Гопко презентували для представників посольств та міжнародних організацій Національну стратегію реформування системи інституційного догляду та виховання дітей на 2017 – 2026 роки .	2	Singular
Пішов дід , найшов ту хатку , де кинув бабину дочку .	8	Singular
Вони то спускалися схилом униз , то підіймалися знову вгору і так зі « становика » на « становик » , з кряжу на кряж , як буйне рослинне море , розпливались геть десь у безвість .	31	Plural
В тінь пішли прославлені досі герої Термопілів .	1	Singular
Великі й швидкі хвилі розгойдали дуба так , що важко було навіть всидіти , вода залила його з усіх боків , лупили блискавки .	2	Plural
У 1937 році в Берліні відбуваються переговори Коновальця та генерала Миколи Капустянського з представниками японського посольства й генштабу .	15	Singular
Вже у 18 років Кадар опиняється в Ньюкаслі , який заплатив за перехід бека 1 . 35 мільйони євро .	7	Singular
Шерлок Голмс розпалив у ньому інтерес до знань .	2	Singular
У цьому позиції ОУН та Японії збігалися , адже на Далекому Сході , зокрема в Приамур’ї , українці становили величезну групу , а окрему територію , відому як Зелений Клин , ще на початку XX століття заселяли переважно вони .	28	Singular
Винятком є лише відправлення , для яких замовлено обрешетування .	1	Plural
Ан - 132 також може виконувати повітряне десантування вантажів на парашутних платформах та парашутистів , перевозити людей , транспортувати хворих та поранених в умовах надзвичайних ситуацій .	23	Plural
Казали , що відбувається масова евакуація , а ті краї перестали бути придатними для життя .	14	Singular
Приїхали на Димну суміш , а найбільше мені сподобалося лежати під зірками о другій ночі .	13	Singular
У 2006-му велика американська компанія General Dynamics дістала завдання дослідити це питання ( хоча в листі не фігурувало слово « торпеда » , йшлося лише про « підводний транспорт » ) від Агентства передових оборонних дослідницьких проектів США .	11	Singular
У надзвичайно живописних ілюстраціях Софії Ус гармонійно поєднуються олія і акварель .	7	Plural
Отже , резюме - ні Авраам , ні Сара не брехали фараонові ( вона двоюрідна сестра Авраама ) , Сара не лізла в постіль фараонові за прибутком ( як роблять повії ) - все , що сталось на совісті фараона .	38	Singular
Її майже голі від сидіння груди горіли останнім огнем , який могла видушити матерня любов з виснаженого тіла .	10	Singular
Загадай дівчатам зробити ще бант — чорний з червоним , тут , у інституті , такий висить на портреті , дуже красиво .	15	Singular
Ні , видно , се novum evangelium все-таки потребує більше безпосередньої віри , ніж її у мене єсть . »	16	Singular
Галузь динамічно розвивається , а інвестиції в неї протягом останніх двох років щокварталу зростають щонайменше в 1 , 5 раза у річному вимірі .	13	Plural
У надзвичайно живописних ілюстраціях Софії Ус гармонійно поєднуються олія і акварель .	5	Singular
Команди змагатимуться на території дитячого табору відпочинку « Зоряний » ПАТ « Сумихімпром » ( с . Вільшанка Сумського району ) .	12	Singular
Ба більше : було ініційоване розслідування проти дружини і сина самого Лі Куан Ю – з допитами і всіма необхідними за законом процедурами .	10	Singular
В нього чудесний колір обличчя , подібний до поверхні доброго дьогтю , з ледве помітним оливково - шоколадним нальотом .	1	Singular
« Дуже важлива солідарна позиція країн ЄС , вже висловлена лідерами Німеччини , Франції , Великої Британії , що санкції мають тривати до повного виконання Мінських угод , тобто , до повернення Україною контролю над кордоном .	33	Singular
Мене засмикала ліквідація триместра .	1	Singular
Лесю Українку цензурували надзвичайно пильно , адже в радянському іконостасі вона мала постати бездоганною марксисткою , « пролетарською інтернаціоналісткою » , « другом робітників » , предтечею соціалістичного реалізму et cetera .	22	Singular
Звичайно Ваші книги роздягають мою пенсійну картку але я це роблю з гордістю за мою Україну .	5	Singular
Одна з найпоширеніших скарг , яка спонукає пацієнтів звернутися до гастроентеролога , — пекуче неприємне відчуття за грудниною , у стравоході , що зазвичай виникає після прийому їжі .	17	Singular
Від самого початку влада зіткнулася з великою проблемою : кого вважати таким , що працює неналежний термін ?	2	Singular
Він цінний , змістовний , це не порожнє місце , як динамічний Сковорода Поліщука або лубенський телеграфіст Івченка ( « В тенетах далечини » ) .	11	Singular
Тож деякі сучасні систематики вказують прийнятою назвою цього виду Cyanus segetum Hill , а Centaurea cyanus вказують як синонім , водночас , інші вказують прийнятою назвою Centaurea cyanus , а Cyanus segetum — синонімом .	16	Plural
Дівчатам навіть пропонувалося вибрати те , що їм більше подобається , — тонкий і довгий чи грубий , але короткий .	19	Singular
Утворюється суглоб головки ребра ( плоский ) .	0	Singular
трохи підофігів , коли побачив , що в угорськ паспорті графа " національність " виділена жирним і більша за решту тексту О_о	8	Singular
Такий досвід поменшує її страх перед першим статевим актом та роздмухує інтерес до дальших пестощів .	3	Singular
Вони співали : « О щастя , о ясне , загублене щастя ! »	10	Singular
Новокаїну не було .	0	Singular
Експерименти на тваринах , що пов’язані з хірургічним та іншим ушкоджуючим впливом , не можуть проводитися за участю або в присутності осіб шкільного віку .	23	Singular
Вони мали вже йти , не діждавшись його повороту , й були , видимо , стурбовані , але Микола Степанович зрадів їм і повів їх назад — до своєї кімнати , уникаючи зустрітись із насторожено - запитливими очима дружини .	7	Singular
А в самому Львові я бачив згори , як мої однокурсники курили на ланцах огорожі старого корпусу університету .	11	Plural
Так , недавно кілька читачів охарактеризували як « джинсу » цілком невинний матеріал на « Українській правді » про мого колишнього студента Руслана Кавацюка , оскільки текст видався їм занадто добрим і позитивним , щоб бути правдою .	8	Singular
У місті Київ з 2009 року працює дельфінарій " НЕМО " ТОВ " Нерум " , розташований у Голосіївському районі за адресою проспект Академіка Глушкова , 9 .	1	Singular
Український художник і теоретик мистецтва Соломон Нікрітін ( 1898 – 1965 ) , учень Олександра Мурашка та Олександри Екстер , вражав сучасників послідовним прагненням творити універсальне мистецтво майбутнього .	25	Singular
Деґрадація сягнула такого рівня , що багато наших місцевих сімей влаштовувало домашні гостини першого травня і сьомого листопада .	14	Singular
Не згадуватиму і всіх тих переживань , що їх мали нові мокрі громадяни світу , коли ступили на межу свідомого життя .	18	Singular
Крізь дзвін у вухах Адріян чув мовби тоненькі дитячі голоси : співали хором , десь далеко , наче колядку .	1	Singular
Нам не дозволили поїхати у заплановану екскурсію до Москви , хоч хлопці вже роздобули у ветеринара збуджувальний засіб , який мав бути випробуваний дорогою на однокласницях .	11	Plural
Читав , що ще в позаминулому столітті були спроби .	7	Plural
У свою чергу речник Манафорта Джейсон Малоні відмовився коментувати дані повідомлення .	5	Singular
Наведені завваги стосуються використання давньоукраїнських пам’яток як джерела відомостей про інновації в мові , а також того , як ці пам’ятки використовуватимуться у книзі надалі .	12	Singular
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	15	Plural
Дзядзьо тим часом стукав якимось патиком у стелю , бо думав , що тамтешні діти їздять серед ночі на ровері , а мама питалася у брата , нащо він трясе ліжком .	2	Singular
Вже кілька років поспіль вони з бабцею зимували у Франківську .	2	Plural
Щербачов організував більше 30-ти гімалайських експедицій , про які відзняв 26 репортажів .	0	Singular
Toyota в рамках програми знайомства української аудиторії з гібридними технологіями представила креативну експозицію на Фестивалі вуличної їжі , який проходить у Києві .	21	Singular
У якомусь місці всі пасажири — хоч ще хвилину тому здавалося , що неможливо навіть ворухнутися — стали на коліна і почали молитися , закриваючи руками лице .	21	Plural
– Тоді все вбрання робили з бязі , яку фарбували різними кольорами аніліну .	11	Plural
Втім , Євгенові Чикаленку звірявся , що зробити це нелегко : « Трудно , Євгене Харлампійовичу , бути українським літератором .	18	Singular
Вже через кілька місяців можна буде об’їздити чимало досі не знаних куточків України , як і звозити одногрупників в своє село , місто чи містечко , а чому б і ні ?	12	Singular
Йому віддали сухарі і поступилися місцем біля повітря .	5	Singular
Нині ж — абсолютно без будь-якого попередження , анулюють договір на репортажі на УР ( під картинку з Євро ) .	5	Singular
Нас затримали і під конвоєм повели до відділка .	7	Singular
— Збирайся ж , дочко , та й ходім , — каже дід .	11	Singular
Отже , в Україні також відбувається старіння населення .	7	Singular
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	17	Singular
" До речі , цього Різдва я вирішила , що весь 2017 рік проживу без нових покупок ( звичайно , крім необхідних побутових ) , а на зекономлені таким чином гроші буду допомагати тим , кому ці гроші потрібніші .	12	Singular
Великий спокій був на землі , й люди жили в спокою .	8	Plural
Ще дзядзьо вигадав таку систему , що драбина на стрих піднімалася й опускалася прихованим тросиком .	12	Singular
Глибина : зі сторони ХАЕС глибина досягає 20 метрів .	0	Singular
Значно більше я відтворюю побачене й почуте , є своєрідним композитором того , що втілиться як мистецький твір .	17	Singular
Але для цього теж є відповідна мотивація .	2	Singular
Найменше літніх людей буде в майбутньому в Африці — лише 10 % населення .	2	Plural
Благо , до цього не дійшло , бо навіть за таких несприятливих обставин її напарник - геолог надто вже хотів жити і , завдяки професійним знанням та ерудиції , зумів облаштувати цілком адекватний побут на наступні роки .	13	Singular
Згодом рукав спочатку вкоротили до ліктя , потім зовсім відрізали .	9	Plural
Мою дев’ятдесятирічну бабцю він не називав інакше , як мама Софія .	10	Singular
Думаю , дітей потрібно так виховувати , щоб давати їм розуміння , і усвідомлення того , де є погане , а де хороше , бо про великий відсоток самовиховання , саморозвитку теж не можна забувати .	18	Singular
П’ята перемога в п’яти відбірних матчах чемпіонату Європи зберігає за збірною України лідерство у групі D та гарантує участь у фінальному турнірі чемпіонату Європи .	20	Singular
Державне підприємство « Конструкторське бюро „ Південне “ ім . М . К . Янгеля » було створено 1951 як конструкторський відділ Південного машинобудівного заводу з виробництва військових ракет .	22	Singular
Одним з ключових приводів стали жартівливі дискусії про введення інституту « мовних патрулів » на розвиток проекту « Закону про державну мову » № 5670 , поданого на розгляд парламенту 19 січня .	18	Singular
Вона принесла її до школи , вчительці історії , яка була найліберальнішою і гралася у справжню дружбу учнів і вчительки .	4	Singular
Сьогодні Сінгапур займає у рейтингу Transparency International ( 2009 рік ) 4-е місце за чистотою від корупції у світі та 1-е – в Азії .	8	Singular
Призначити ЛАБУША Віталія Васильовича головою Любашівської районної державної адміністрації Одеської області з 11 серпня 2017 року зі строком випробування один місяць та оплатою праці відповідно до законодавства .	22	Singular
Тому весь сенс мого існування полягав у тому , аби нізащо не стати серйозним членом суспільства , не бути відмінником , не отримати червоного диплома і не опинитися на дошці пошани : « Ними пишається наше місто » .	5	Singular
Андрій сів на середину , знаючи , що людина з волі для ув’язнених колосальний клад , і готовий зробити цим людям все , що в силі , приємного .	20	Plural
У баньках ( у людей ці штуки звуться - очі ) нема ні радості , ні суму , самі тільки хитрощі .	7	Plural
Так , у результаті виплавлення однієї тонни сталі утворюється 650 – 700 кг твердих відходів — шлаків , шламів та відходів металу .	4	Singular
Нагадаємо , восени 2015-го року Куриленко народила первістка , сина Александра .	5	Singular
Він , світ , справді опинився поза звичною дихотомією « правда – брехня » , а тому давній солженіцинський заклик « Жить не по лжи » сьогодні втрачає свій сенс .	28	Singular
Помічними при печії є так звані антацидні препарати — Смекта , Фосфальгель , Маалокс .	11	Singular
Коли з пошти виходив наш поштар дядько Левко — височенний , худющий , як сама худорба , з брезентовою поштарською сумкою через гостро підняте вгору плече , Марфа підхоплювалася йому назустріч і питалася тихо , зазираючи знизу в його очі :	28	Singular
Набагато далі звідси гелікоптер плавно ковзав поміж дахів , ширяючи немов трупна муха , стрімко рухаючись геть по кривій .	12	Singular
А вже наступної ж миті він був єдиним цілим з усіма тими людьми що були поруч та все що вони казали про Гольдштейна здавалося правдою йому .	20	Plural
За тими повідомленнями , в сутичці в районі Якла цієї провінції загинули троє чільних діячів « Аль-Каїди » , а загалом до 41 бойовика , а також 16 цивільних людей .	13	Plural
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	27	Singular
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	19	Singular
Зупинивши свою « Ниву » в полі , Дудаєв розвернув телефон на капоті автомобіля , зловив сигнал із супутника .	15	Singular
У жодному разі не слід ставити під сумнів власні слова та нападати на ті риси , що ними раніше милувались , бо гра не повинна полягати в шахрайстві та взаємообмані , а лише в захопленні одними рисами чоловіка і у відкиданні інших .	19	Plural
За час кризи обсяг вкладень у цей сектор збільшився у 2 , 5 раза й у I кварталі 2017-го становив 10 , 8 млрд грн ( див . « Нові лідери » ) .	2	Singular
В основному польські переклади авторів з цілого світу , недоступних в СРСР в українському чи російському виданнях .	16	Plural
Складення та подання фінансової і бюджетної звітності про використання бюджетних коштів , звіту про виконання паспорта бюджетної програми , а також контроль за їх цільовим та ефективним витрачанням здійснюються в установленому законодавством порядку .	6	Singular
Іноді читинські урки програвали у карти чиєсь життя .	7	Singular
Активістка Ірина Нікітчина зазначила , що призначення цих ділянок – землі житлово - комунальної забудови .	14	Singular
Цього року в серпні я так захопився писанням своїх недолугих спогадів , що занедбав усі свої поточні справи .	0	Singular
— Не було такого ще ніколи , — засмучено розводить руками господар .	2	Singular
Однак в уряді Лі Куан Ю прекрасно розуміли , що « європейську кашу » зі « східних інгредієнтів » не звариш .	12	Singular
У багатьох з нас були завузькі чоботи , тому відбій повторювався багато разів .	9	Singular
Приїхали туди , чоловік той випряг коня , пустив його пастись , а сам зрубав дуба товстого - претовстого , розколов його до половини та й каже до злиднів :	23	Singular
Значить , і досі існує він масово , не перевівся цілковито , оскільки його образ і дотепер страшить в нашім письменстві .	0	Singular
Почнімо з того , що Київ не обмежується туристичними затертостями типу того - таки Хрещатикомайдану і Маріїнського парку .	7	Singular
( Лише з 24-мільйонної Австралії і тільки в найурожайніші роки вивозять стільки само . )	10	Plural
Живуть , дійсно , але як живуть , чому живуть , куди живуть ?	12	Plural
" До речі , цього Різдва я вирішила , що весь 2017 рік проживу без нових покупок ( звичайно , крім необхідних побутових ) , а на зекономлені таким чином гроші буду допомагати тим , кому ці гроші потрібніші .	15	Plural
Найближче Маланюка стоїть О . Ольжич .	3	Singular
Боївка передбачає використання багатьох комбінацій рухів ← , → , ↑ , ↓ і їх комбінаторики на 45 градусів .	18	Plural
Натомість , у найменш розвинутих країнах , дві третини з яких зазнають серйозного негативного впливу епідемії ВІЛ / СНІДу , середній показник очікуваної тривалості життя складає лише близько 50 – 55 років .	18	Singular
Ми з ним працювали на той самий оперативний відділ і часто зустрічалися в лісах .	0	Plural
— Є також чутка , що до уряду втягають старого віком Льойда Джорджа , який , до речі , у своїх спогадах гостро висмівав Черчіля , як недотепу .	9	Singular
Ми ж на той час прочитали весь багатотомник Дюма і могли розповісти багато чого , що не потрапило в екранізацію , — серіали були тоді скороченими версіями романів .	3	Singular
Очікується , що цьогорічний фінал Ліги Чемпіонів 3 червня у столиці Вельсу Кардіффі відвідають до 170 тис . іноземних вболівальників .	8	Singular
Є ідеї ?	1	Plural
Як ви вирішуєте проблему тонких перегородок в хаті , коли чути як скрипить ліжко і всякі інші звуки ...	17	Plural
Ми знайшли справжнього дуба — човна , витесаного з одної верби .	7	Singular
Ініціатор акції – доцент кафедри філософії та теорії права нашого університету Сергій Мисевич , висловив окремі слова вдячності :	9	Singular
Мацик любив футбол , морозиво і фільми із Софі Марсо .	6	Plural
Фонд може отримувати від урядів , агентств та установ іноземних держав , а також від міжнародних фінансових організацій ( далі - донорів ) фінансові внески та допомогу у формі цільових грантів чи в інший спосіб на підставі відповідного договору .	30	Plural
У кабінеті цього вчителя на кожній парті лежала підбірка основних словників , він вимагав , щоби кожен навчився писати друкованими літерами і мав записник з виписаними латинськими висловами .	7	Singular
Дзядзьо Михась привіз бабцю Зоню і тата до Делятина у п’ятдесят шостому .	8	Singular
Після кліку на повідомлення у вас відкриється вікно сайту з відповідним матеріалом .	7	Singular
Кабмін затвердив реконструкцію " антрацитових " блоків ТЕС без зміни виду палива	10	Singular
І якщо її врода зроблена штучним шляхом , тоді всі Ваші Кіра Найтлі , Діана Крюгер , Наталі Портман , Кейт Хадсон без макаяжу тихий жах , а макаяж - це також штучність .	3	Singular
Представниця DITIB Айше Айдін твердить , що несправедливо за діями жменьки осіб судити про всіх 800 імамів цієї організації .	3	Singular
Галузь динамічно розвивається , а інвестиції в неї протягом останніх двох років щокварталу зростають щонайменше в 1 , 5 раза у річному вимірі .	19	Singular
Нині важко уявити сучасне виробництво , де б не використовувалися вироби з металу .	3	Singular
Отже , питома вага українського середнього класу в структурі суспільства не лише майже удвічі менша за частку американського , він ще й має дещо нижчий рівень життя .	22	Singular
Контроль за виконанням цього наказу покласти на державного секретаря Карандєєва Р . В .	12	Singular
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	29	Plural
Контакти з німецькими , вірменськими , сербськими та ін . колоністами були обмежені часово й територіально .	8	Plural
Але відчуття тепла або холоду є суб’єктивними .	2	Singular
Якась рижа леді сидить з трьома англійцями і блакитна сталь її очей цвіте , вбираючи цю чорну постать геніального музики джаз - банду .	8	Singular
Я сказала , що обійдусь без чека .	4	Singular
Казала , що ночувала в Домахи , але злі язики говорили , що вона деінде проводила свої ночі .	16	Plural
За попередніми оцінками , схожа кількість гостей завітає й наступного року до Києва .	1	Plural
Він пропонував одружитися , але тета Міра навіть думати про таке не збиралася , бо Галан постійно шпортався і падав на усіх гірських стежках .	0	Singular
На останньому поверсі старезної камениці , тої , що прилягає до Успенської церкви , жила наша старенька тітка , вдова першого ректора українського таємного університету .	3	Singular
Вже через місяць я опинився в армії , і на дверях казарми було написано , що заради радіологічної безпеки слід кожних півгодини змочувати шмату на порозі казарми , а провітрювати приміщення лише уночі впродовж п’яти хвилин .	18	Singular
Він надав своєму обличчю виразу спокійного оптимізму , що доцільно було робити стаючи обличчям до телезахисту .	6	Singular
У першому випадку це може призвести до того , що навчальний процес залишиться без викладача , якого замінити ніким .	3	Singular
Звукозапису супроводу до фільмів Євгена Деслава , на жаль , не лишилося , а він міг би бути насправді отим першим документом у майбутньому музеї історії української електроакустичної музики .	8	Singular
Таке свідчення про життя й роздуми над життям закарпатського мудреця Андрія Ворона потрапило до вмілих рук Мирослава Дочинця .	5	Plural
Усіма згаданими визначеннями аж в очу рябить читачеві багатьох монографій та статей .	0	Plural
Вони прийшли по вас , друже « Кий » , — але він прийшов по мене !..	0	Plural
Вітчизняна влада тривалий час лобіює інтереси приватної структури « ДТЕК » , що входить до сфери інтересів Ріната Ахметова , та стимулює зниження обсягів виробництва у державній структурі « Енергоатом » .	29	Singular
а також здійснюватиметься надійна і безперебійна передача телеінформації з Рівненської АЕС .	10	Singular
Нуклеїнові кислоти забезпечують збереження і передачу спадкової інформації від батьків нащадкам і беруть участь у синтезі всіх білків організму .	6	Singular
За 20 років назбиралася ціла бібліотека мемуарної літератури , цілком достатня для того , щоб здивувати прозаїків , які підживлюються західною літературою жахів .	6	Singular
Листи вислати поштою ( навіть до Праги , Братіслави і інших більших міст ) .	6	Singular
Він намагався переписуватися з Кароліною , але таємний цензор МВД Леопольд Авзеґер , який вів його листування , зробив так , що до дружини дійшов лише перший лист , у якому дзядзьо писав , що все добре .	16	Singular
Але одяг був мічений іменами .	4	Plural
☀ Під гаслом неформальної освіти ми впроваджуємо зміни в українському суспільстві та культивуємо активний відпочинок для молоді .	13	Singular
Близько 1 , 8 млн британців , які підписали згадану петицію , закликали також не проводити традиційних церемоній , як - от бенкет , артилерійський салют і зустріч гостя в палаці , з огляду на « загальновідомий сексизм та вульгарність » Трампа .	39	Singular
Ми йшли на багатогодинні прогулянки , і я часом на хвильку засинав , веслуючи на човні посеред озера .	15	Singular
Розмови на національні теми , а також домовленість із японцями про переміщення українців в окремий барак згуртували цю групу , а згодом призвели до прямого протистояння з в’язнями - росіянами .	29	Plural
Київстар при зміні тарифного плану без попередження повісив мені замість гудків ... Океан Ельзи .	2	Singular
Через подорожчання , зазначають аналітики , знизяться платежі , а кількість людей , яким нічим буде платити , зросте в рази .	3	Plural
Пластичність — це здатність металу під дією зовнішньої сили змінювати форму та розміри ( без утворення тріщин , розривів ) і зберігати цю форму після припинення дії зовнішньої сили .	12	Plural
За даними Оксфордського словника ( Oxford English Dictionary ) слово mneme з'явилося в англійській мові у 1921 році , коли книгу Р . Семона було перекладено Л . Сімоном англійською під назвою « The Mneme » .	21	Singular
А на Заході , як відомо , середній клас виокремлюють не так за номінальним доходом , як відносно доходів решти .	2	Singular
Тут мені на думку сплив уривок з фільму Мориса Шевальє під назвою “ Любов опівдні ” , в якому тато - детектив відгадав , що його донька закохалася , бо що не день стала мити голову .	9	Singular
Комплекси — дуже тяжка штука для життя , але дуже непоганий мотиватор для творчости .	13	Singular
Збирати найтемніше та найогидніше , аби розплести його у вечірній розмові як тло до любові — страшенно небезпечно .	7	Singular
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	27	Singular
Джерела CNN повідомляють , що документи , які було вилучено під час обшуку , містили фінансові та податкові звіти та що частину цих даних було передано представникам Сенату .	26	Plural
Наталья плакала , бо це було втручанням у біоценоз .	0	Singular
mTOR входить до складу двох мультимерних білкових комплексів , що відрізняються активаторами , мішенями , та чутливістю до рапаміцину .	1	Singular
Звідси висновок , що сили інерції то вплив далеких туманностей .	5	Singular
Для його виготовлення вовну випарюють у гарячій воді 3 - 5 годин , потім промивають в холодній річковій воді .	18	Singular
І сама сторінка з записом про реєстрацію Тараса чомусь збереглася значно краще за попередні та наступні .	2	Singular
Дослідження складових ґрунту спочатку принесло нове розчарування : по всій поверхні « хворих » стулок були виявлені цинкові білила , які в живописі почали використовувати в XIX столітті замість традиційних свинцевих .	6	Singular
Капітан Карельський був чесним офіцером .	0	Singular
Негр витягає в повітря підборіддя і знов утягає його , як робить це качка в любовному екстазі .	7	Singular
І братова твоя добра .	3	Singular
Тривалий час Кадар займався гандболом , що , враховуючи його габарити ( нині зріст Тамаша – 188 сантиметрів ) , дивним аж ніяк не є .	0	Singular
Те , що в основі її лежать записи , є безперечним : ніхто не здатен таких речей підробити .	15	Plural
— А от коврижку ніхто вдома не їсть , — скаржиться мама на моїх братів і сестер .	13	Plural
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	33	Singular
— Англійський король приняв на авдієнції новоіменованого мін . Стеффорда Кріппса і тим наче підкреслив його значення .	12	Singular
Тож у майбутньому боротьба за статус центру громади з п’яти селищ лише набиратиме обертів .	7	Singular
Мінімальні вимоги до енергетичної ефективності будівель встановлюються центральним органом виконавчої влади , що забезпечує формування державної політики у сфері будівництва .	15	Singular
З купи грубого шутру я вхопив кілька камінців і з усього розмаху тричі вцілив у голову Біди з малої відстані .	4	Singular
Всі подальші листи залишалися у цензора , і дзядзьо лише отримував від Кароліни розпачливі прохання відповісти , запевнення , що його чекають , далі докори , звинувачення і прощання .	8	Singular
Полегшить вам цей шлях пізнання книга , яку ви тримаєте в руках і з якою працюватимете впродовж навчального року .	8	Plural
— Моїй мамі хтось ніс переломив ...	4	Singular
За час кризи обсяг вкладень у цей сектор збільшився у 2 , 5 раза й у I кварталі 2017-го становив 10 , 8 млрд грн ( див . « Нові лідери » ) .	8	Singular
Картинка буде не чітка , а розмита .	1	Singular
Матеріяли ці містять декілька додатків до викладу Ф . О . Петруня , що я їх подаю тут на прохання автора основної статті .	7	Singular
Черкаси — це шахова дошка довгих паралельних вулиць .	3	Singular
Хлопці з дозору на неї натрапили , коли досліджували покинутий будинок у сірій зоні .	8	Plural
Ми кровавились за ці ідеали повних три роки в боротьбі проти німецької окупації - і тепер продовжуємо нашу боротьбу за ті самі ідеали проти окупації большевицької .	12	Singular
Сочинські пляжі були вкриті снігом .	2	Plural
Вона розпочалася 4 лютого 1945 року .	1	Singular
Залозистий епітелій ( мал . 5 , 3 ) входить до складу залоз і виконує секреторну функцію , синтезуючи потрібні організму речовини — секрети .	12	Plural
Цифрами на штрих - коді позначено відомості про товар , країну та підприємство , що є виробником цього товару .	10	Singular
Деґрадація сягнула такого рівня , що багато наших місцевих сімей влаштовувало домашні гостини першого травня і сьомого листопада .	13	Singular
Відтоді націоналісти матимуть доступ до японських дипломатів , а за кілька років спробують налагодити ближчий контакт .	2	Plural
Але от халепа : їхній корабель раптово вибухнув , друзі та колеги загинули , у них зі собою лише скафандри і спортивні костюми , а попереду їх чекає щонайменше 14 років виживання в очікуванні рятувальників .	12	Plural
Внизу , по землі , слався мох , пообростав усе , що тільки можна .	5	Singular
Якась рижа леді сидить з трьома англійцями і блакитна сталь її очей цвіте , вбираючи цю чорну постать геніального музики джаз - банду .	0	Singular
Ці малолітки мусять зрозуміти , що , по-перше , у житті існує принцип бумеранга , по-друге , з деякими людьми краще не зв’язуватися .	2	Plural
Але кожен удар , кожен звук джазу зливається в один музичний , майже математично - точний потік звуків .	6	Singular
Шлаки та шлами використовуються в будівельній індустрії для виробництва будівельних матеріалів , а відходи металу направляються на повторну переплавку .	6	Singular
І не треба до таких людей ставитися серйозно	5	Plural
— Щоб ти цю ніч уловив золотого зайця і раненько щоб приніс мені в хату .	6	Singular
Першими засновниками АЕСУ , за даними видання Наші Гроші , були Данило Бєляєв , Віталій Якименко , Роман Дружбін , Олександр Настенко .	15	Singular
Джерела CNN повідомляють , що документи , які було вилучено під час обшуку , містили фінансові та податкові звіти та що частину цих даних було передано представникам Сенату .	12	Singular
Врешті , там - таки « опинилося » чимало адресатів Українчиних дружніх листів .	10	Plural
А інформація подається через численні політичні фільтри - політкоректність , недискримінація , боротьба з гомофобією , сексизмами , екстремізмом , націоналізмом і тому подібне .	4	Plural
Спочатку я наївно думала , що , якщо побачила назву вулиці , яку знаю , то точно її знайду .	10	Singular
Під час гастролей чужих театрів ми ходили двічі або тричі на ту саму виставу , якщо бували заміни акторів у головних ролях .	1	Singular
Так сприймала свій національний гімн ґенерація , яка й спромоглася відродити державу , це якраз із цього кола вийшло чимало провідних діячів Української Народної Республіки .	22	Singular
Хай не гнівається ( скажіть йому ) , що я не прислав рецензії на Дорошкевича .	5	Singular
Якусь молдавську родину , в якої запідозрили холеру , насильно шпиталізували у тій самій лікарні , і біля дверей палати цілодобово сидів озброєний міліціянт .	6	Plural
Коли станеться якась заворушка — казав він — то по Тарасові , якщо він загине офіцером , родина буде отримувати значно більшу пенсію .	18	Singular
« Голоси Києва » , той свіжий проект , який показуватиме українську столицю для швейцарського й загалом закордонного глядача , теж не є кінематографом у повному значенні ?	6	Singular
Її учителем української мови був Василь Щурат , біологію викладав Мельник , а географію Олена Степанів .	15	Singular
Усе це супроводиться відчуттям загального виснаження та нездатності до будь-яких починань , крім невідчепного , настирного бажання .	0	Singular
Як мінімум з минулорічних серіалів цей серіал мені сподобався значно більше ніж марудний " Westworld " , який усі так хвалять , і в якому окрім останньої 10-ї серії дивитись майже нічого .	26	Singular
Ми ставали один коло одного , кожен набирав жмені шутру , і всі разом підкидали камінці високо догори .	1	Plural
Ранкові зйомки , досудове , клієнти , прямий ефір , а за плечами всього 3 , 5 дні відпустки .	12	Plural
Тут зіграла роль не ідеологія , а простісінький гонорар .	4	Singular
Чи може вона від одних фашистівських гасел , як від дотику чудодійної палиці , перетворюватися з матері яничар і « дурних курчат » в героїчну матір відважних Ґракхів ?	5	Plural
Симптоми можуть бути обмежені нудотою та блюванням , або можуть не відображати тяжкості передозування чи ризику ураження органів .	15	Singular
І під час Першої світової робили , і під час Другої .	10	Singular
Інструментів для цього є два : низькі відпускні ціни та диспетчерські обмеження .	6	Plural
Вашого листа одержав і щиро Вам за нього вдячний .	2	Singular
Насипали золота , срібла , діамантів , напакували дорогого плаття , а зверху поклали їжу і напої .	8	Singular
а також здійснюватиметься надійна і безперебійна передача телеінформації з Рівненської АЕС .	9	Singular
Колумбієць був сусідом Маркеса через паркан , а болівієць боявся , коли на Менчилі ми припалювали сиґарети від гарячого повітря над тубусом нафтової лампи .	14	Plural
Збереглося кілька її дуже добрих робіт , але вона чомусь скоро закинула живопис .	4	Plural
Боївка передбачає використання багатьох комбінацій рухів ← , → , ↑ , ↓ і їх комбінаторики на 45 градусів .	5	Plural
Чи був він його Колюмбом , чи тільки Амеріґо да Веспуччі , це справа другорядна .	14	Singular
" Все невеличке приміщення театру було густо насичене запахами аніліну й клею , – згадує початок 1918 року Леонід Болобан , учень студії Курбаса .	2	Singular
Звичайно , у піднесенні статевих чарів багато значать штучні , ро́блені запахи , але не забуваймо , що вони не повинні “ забивати ” власних , природних запахів .	24	Plural
Синоніми становлять у великій мірі багатство мови , розуміється , коли авторів лінгвістичний смак і чуття мови вміє їх одтінити .	15	Singular
Коли справді стався землетрус десь у вісімдесят першому , наша сім’я була єдиною з кількаповерхової камениці у Франківську , котра ніяк не зреаґувала на трясення .	11	Singular
І після розмови відзвітувала : ціни знижено на 25 % !	3	Singular
Можна було вертатися на каву .	4	Singular
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	34	Singular
Пари сідають відпочивати , і поміж публікою снують ковбої , може , й німецького походження , однак стильово одіті і що вміють добре говорити по-англійському .	14	Singular
Ми навіть здавали гроші , щоб закупити комплект цієї абракадабри для кожного учня .	9	Singular
Бо ж має бізнесюк право робити зі своїми стінами , що хоче .	10	Singular
Цей період на кривій пробігає майже рівнинно і частина його , розміщена між двома зірочками , охоплює час , коли чоловік може свідомо пригальмувати свої пристрасті і довільно подовжувати статевий акт .	30	Singular
Привозив украдені у костелах срібні чаші , знайдені по дорозі фігурні руків’я парасольок , томи малознаних давніх поетів з печатками публічних бібліотек , добрі дитячі куртки із вписаними іменами , домашніми адресами і номерами дитячих садків , пляшечки з фальшивим амфітаміном .	5	Plural
Не підкажете , будь ласка , як скоро з`являться нові примірники ?	4	Singular
В Ужгороді його застрелив совєтський офіцер .	4	Singular
Зганьблений на весь світ президент Єльцин віддав наказ на усунення Дудаєва .	4	Singular
Щоби мама не знала , що він курить , товариш тримав сиґарету не пальцями , а затиснувши її у гребінь з довгим руків’ям .	17	Singular
Тут слово « тітка » позначало японців , « Оля » — провідника націоналістичної групи .	5	Singular
Він став п'ятим головою уряду у постфранкістський період і першим , хто зайняв цей пост з першої спроби .	13	Singular
Все , що залишиться ( якщо залишиться ) , може правити за мовні інновації , відбиті в пам’ятці .	3	Singular
Воно випромінювало хворобливий , нудотний та маслянистий запах наче китайська рисова горілка .	4	Singular
Наш час неспроможний дати автора , який почуває , мислить і діє в дусі глибинної християнської традиції .	0	Singular
Повідомляється , що за даним фактом слідчим відділом Оболонського управління поліції розпочато кримінальне провадження за ч . 1 ст . 119 ( Вбивство через необережність ) Кримінального кодексу України .	5	Singular
Мама працювала в обласній дитячій лікарні і знала , що діти із зони поступають з адреси Івано-Франківськ , 17 , вулиця Авіаційна .	21	Singular
За монастирським єзуїтським садом од плацу містечка йде улиця вниз .	1	Singular
Так , у I кварталі 2017-го їх обсяг в економіку збільшився на 21 , 4 % , а в промисловість — на 29 , 1 % .	19	Singular
Спочатку розвага , словесний двобій пори , коли народжуються почуття , далі він поступово обертається на правила гри , які обумовлюють мало не саме́ буття цього кохання .	3	Singular
Значить , коли писатель змалює портрет дійсної людини або подасть її біографію , то для реального критика се буде цінніше від повісті Гоголя або Гончарова .	22	Singular
Автор словосполучення — перекладач « Мага » Олег Король , автор вірусного мему — користувач мережі « фейсбук » Anna Protsiuk , записана як фрилансер зі Львова .	7	Singular
Дівчатам навіть пропонувалося вибрати те , що їм більше подобається , — тонкий і довгий чи грубий , але короткий .	2	Singular
Уявляю , якби я був шпигун , та попався з таким папірцем контррозвідці ...	5	Singular
Я налічила 6 великих яхт і 18 менших , а три великі пароходи стоять увесь час напроти нас нерухомо і щовечора наводять світло електричне на Сан-Ремо .	21	Plural
Пари сідають відпочивати , і поміж публікою снують ковбої , може , й німецького походження , однак стильово одіті і що вміють добре говорити по-англійському .	18	Plural
Побудоване за проектом київського відділення « Атоменергопроект » .	4	Singular
Композити , які створила людина , не порівнянні з тими , які закладені від природи в людських , тваринних та рослинних організмах .	0	Plural
Я спав серед іграшок на підлозі у залі для музики і танців .	11	Plural
І взялися міркувати , кому по що йти .	4	Singular
Навіть підняття важких предметів і тривалий кашель часом « долучаються до справи » : різкі поштовхи повітря під час кашлю викликають скорочення діафрагми , яка виштовхує шлунковий вміст у стравохід .	19	Singular
Забороняється проведення боїв тварин , спортивних , видовищних заходів , що передбачають переслідування , умертвіння , спостереження передсмертної агонії тварин , використання для умертвіння тварин інших тварин .	17	Singular
Тато був з сорокового .	1	Singular
Було темно , душно і не лишалося нічого іншого , як забитися в мамине пір'я і віддати себе на поталу тривожним снам .	13	Singular
Тета Міра ціле життя пила дуже багато води , і ця заборона і страждання сестри призвели до цілковитої неможливості ковтання .	0	Singular
Незабаром біля Коломиї буде збудовано завод з виготовлення автозапчастин .	8	Plural
Дорога забрала близько чотирьох годин .	0	Singular
Забороняється використання тварини у кориді , створення та діяльність пересувних звіринців , пересувних зоопарків та пересувних виставок диких тварин , а також діяльність дельфінаріїв , що не мають природної морської води .	10	Plural
Разів 10 за все життя :)	0	Plural
Діяльність колишнього дипломата уряду Директорії Євгена Деслава ( Євгена Слабченка ) в мистецькому середовищі Парижа 1920-х насправді змінила хід історії , і світ почув первісну « шумову музику » абсолютно « електронної » естетики .	6	Singular
І далі вже поточилася інша , якась дуже поетична розмова , а я був « помилуваний » .	12	Singular
" І добре , коли серед мобілізованих виявлялися ІТ - спеціалісти , які могли розібратись у складній документації , грамотно сформулювати питання постачальнику або нагуглити відповіді .	17	Singular
З висоти пташиного лету Хоружівка нагадує великий хрест : кілька менших і більших яруг перетинаються тут майже під прямим кутом , створюючи характерну фігуру .	19	Singular
Згадайте лише як спіймали на хабарі екс-заступника міністра охорони здоров’я Романа Василишина , який довгий час до того працював головним лікарем Жовтневої лікарні в Києві ?	9	Singular
Мати це чула , і , коли чиїсь великі руки покришили на долівку жовток з яйця і грудку пшоняної каши , кілька самі кинулись на неї , а решті почала поясняти призначення ціх жовтих шматочків мати .	33	Plural
Забрала вона ті харчі , заплакала та й пішла з батьком .	2	Plural
Українська маль . кер . виявляє лише нечисленні миски на ніжці в своїй першій ( первісній ) та пізніших фазах .	3	Singular
Хвороботворні віруси та бактерії можуть вражати будь-яку частину дихальних шляхів .	3	Plural
Дещо краще співвідношення дає порівняння доходів за паритетом купівельної спроможності в людей середнього доходу в Україні та Німеччині .	13	Singular
День народження ближчає , а книги Гаррі Поттера від ілюстратора Джима Кея все нема :((	13	Singular
За результатами перших тижнів трансляції , шоу не викликало необхідного ажіотажу у критиків , отримавши всього 68 % позитивних рецензій на RottenTomatoes .	9	Singular
Прибігає зайчик назад та й хвалиться :	0	Singular
тепер сиджу , думаю , як він виглядає , цей паспорт ?	9	Singular
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	4	Singular
Але він принципово уникає непотрібного , розважального , але неповчального .	9	Singular
Зирк на галявинці хтось біля вбитої дикої кози вовтузиться .	5	Singular
Дуже скоро закінчилися каші , і ми цілий тиждень живилися вареними сушеними грушками з навколишніх грушевих лісів .	9	Plural
Ждала вона , ждала , далі дума : « Піду подивлюсь , де він » .	13	Singular
– Уважайте на нього , щоб не покинув університету і не вступив до театру , – звертається колишня актриса театру " Руська бесіда " у Львові Ванда Янович до Хоми Водяного .	17	Singular
Експерименти на тваринах , що пов’язані з хірургічним та іншим ушкоджуючим впливом , не можуть проводитися за участю або в присутності осіб шкільного віку .	22	Singular
При цьому охоче відрізає покупцям по шматочку персика — покуштувати .	1	Singular
Щоб добитися з’єднання , використовують клей ( речовину в рідкому стані ) , після тверднення якого виріб набуває міцності й попередньої форми .	7	Singular
Мені здається , однак , що тут має місце хибна самооцінка .	1	Singular
А математик ранком так умовляв одного ученика , що не хтів тихо сидіти : « Та посидьте ж , Корраді , ще півгодинки тихо , а я вже вас сам на гонки поведу , їй-богу , поведу , тільки заспокойтесь » .	28	Plural
Пріоритетною у колекції Музею є збірка українських народних картин , зокрема , славнозвісних « Козаків Мамаїв » , а також ікон народного письма ( 500 одиниць ) .	12	Plural
Тож у середині 1930-х до Харбіна перекинуто кількох членів ОУН , які одразу зайняли помітні ролі в Українській національній колонії , зокрема в Союзі української молоді ( СУМ ) , і почали видавати часопис « Далекий Схід » .	25	Singular
Британські можновладці дали зрозуміти , що не мають наміру скасовувати візит , як того вимагають протестувальники .	2	Plural
Насипали золота , срібла , діамантів , напакували дорогого плаття , а зверху поклали їжу і напої .	16	Plural
Кому ж приємно бачити перед собою побиту міллю шубу ?	7	Singular
Разом з хлопцями вони патрулюють і стали справжніми бойовими вепрами .	4	Plural
Тета Міра не любила свого радянського паспорта , бо у графі « место рождєнія » було записано — Скрентон , США .	1	Singular
Він почав збирати матеріали для книжки .	0	Singular
Цей причинок ставить собі завдання розглянути деякий матеріял паскової кераміки з Південно - Східньої Европи під оглядом техніки посудини на ніжці , що може кинути світло теж на питання споріднености окремих форм та груп ( подунайського неоліту ) .	25	Singular
— Моїй мамі хтось ніс переломив ...	1	Singular
Товариш з плавчинею лежали на канапі перед входом до душової , а я тим часом купався сам - один у неосвітленій воді .	18	Singular
Саме в такій редакції ( просто підтримати , без подальших наслідків та дій ) радив поставити на голосування питання член земельної комісії Вадим Андрієвський .	17	Singular
Вона набрякає , виділяється багато слизу .	3	Singular
Є першим апаратом із серії « Великі обсерваторії » .	1	Singular
У якомусь місці всі пасажири — хоч ще хвилину тому здавалося , що неможливо навіть ворухнутися — стали на коліна і почали молитися , закриваючи руками лице .	2	Singular
У 1959 році , коли Лі Куан Ю вперше став прем'єр - міністром , ВВП на душу населення в країні становив усього 400 дол . США .	12	Singular
У червні музиканти відвідали Переяслав-Хмельницький та виступили на фестивалі « Рок - Булава » .	3	Plural
Вона перебирала й інші влучні слова - означення для своїх колег , слова нібито неприйнятні в мовленні вчителя .	5	Plural
в зимі більше нема сил перебувать , нумо рухатись далі	4	Plural
Гриць Купецький ( Борис Марков ) очолить « Українську Далекосхідну Січ » — перейменований СУМ , а Михайло Гнатів вирішить нелегально перейти радянський кордон .	8	Singular
Наш пролетаріат ще й досі з більшим задоволенням дивиться на халтурну « сатану в бочці » , ніж на курбасівську постановку .	7	Singular
Мр . Фред Кетлінг поміркував , а потім нерадо запропонував від себе одно веселе місце на Бродвею з джез - бендом , неграми і зовсім голісінькими леді .	20	Singular
Йдеться насамперед про очікування невідворотного одними й готовність його прийняти , а ще – про жертовність і безкомпромісність інших , які також були породжені цим відчуттям невідворотного , « бо далі нікуди » .	17	Singular
За час кризи обсяг вкладень у цей сектор збільшився у 2 , 5 раза й у I кварталі 2017-го становив 10 , 8 млрд грн ( див . « Нові лідери » ) .	7	Singular
І темніли вони для дочки й для матері ; здавалась темною хата , й світ що вривався у вікна , чорнів у віччю в них ...	22	Plural
Електродвигун мій ровесник , 1985 року народження .	2	Singular
Стараннями парафіян ми змогли порадувати наших козарлюг домашніми закрутками та смачнюзними готовими стравами - свіжиною , котлетами , бужениною , а також традиційними буковинськими смаколиками - галушками , начинкою , пампушками тощо » .	22	Plural
Саме так , солила , спеціально принесеною з дому сільничкою .	8	Singular
Зате мати не дуже втішалася тими страшними іграшками .	5	Plural
Може , коня убив ?	3	Singular
Мати просто цвіте серед гостей , неприсідає , кожного припрошує , - адже така подія !	2	Singular
Під горбом , на якому наша хата і сад , була залізнична колія .	1	Singular
Наталья плакала , бо це було втручанням у біоценоз .	4	Singular
Радий був би дістати від Вас дозвіл послати Вам свою : « Антологію римських поетів » , 2 ) « Камену » та 3 ) 1-у частину свого курсу історії нового українського письменства .	6	Singular
Міжнародна організація по боротьбі з корупцією Transparency International провела дослідження на тему довіри вболівальників до ФІФА і їх відношення до проведення ЧС - 2018 в Росії .	9	Singular
Пісня просто неймовірна , дуже заряджає позитивом , а кліп на всі 200 % її передає !	0	Singular
Вже у 18 років Кадар опиняється в Ньюкаслі , який заплатив за перехід бека 1 . 35 мільйони євро .	18	Plural
Та й сильний же він .	4	Singular
Сидір Пурик - Пуриченко	1	Singular
Біля музичного училища стояла старезна одноповерхова велика хата , в якій колись жив мій прадід Гнат .	14	Singular
Привертають увагу « шафка » з глини , чавунні казанки , які розшукав у старших людей по району .	3	Singular
Заходила до Софії , та вона спить .	6	Singular
Але склалося так , що пізніше нас несподівано зводило ще і ще у зовсім інших сферах — виробництві і продажу шипучих вин , представництві найпопулярнішого тижневика , створенні модного журналу , ловленні форелі .	27	Singular
До нас відразу підходили різні циганки і просили кілька ковтків пива , вони сідали поруч і тягнулися до гальби .	3	Plural
Треба ще більш рішуче відгородитися не лише від фемінізму ( амазонства ) , але й від чотирьох К , що відгомоном грають навіть серед тих , які того зрікаються .	27	Singular
Ми відмовлялися , і тоді нас кликали до спільної вечері .	9	Singular
Випробування технології проводилось протягом грудня у Кембриджі ( Великобританія ) , і , як показали результати , доставка може тривати близько 30 хвилин , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багатьма іншими методами .	17	Singular
У період очарування нема жодних сподівань на розсудливе мислення .	8	Singular
А ще благородніша вона тим , що через неї і завдяки їй можна виявити дуже несимпатичну породу роду людського , ту породу , що ганьбить почесне звання охотника - людини , якій є назва браконьєр .	8	Singular
До групи дорогоцінних каменів належать і різновиди кварцу : фіолетовий аметист , безбарвний гірський кришталь , чорний моріон .	16	Singular
Заходив вечір , і хлопець , поблукавши трохи по Шевченківському бульвару , вирішив таки навідати Надійку , що спинилась у подруг недалеко критого ринку .	1	Singular
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	38	Plural
Навіть того омонівця , в якого ми з приятелем відібрали ґумову палицю .	5	Singular
Якщо , починаючи співжити , не розвинемо у жінки вразливості нервових закінчень , які задіюють статево чутливі механізми , то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того , на що здатні її душа і тіло .	26	Singular
Щоб кожен раз не створювали нових тем пропоную зробити одну і прикріпити її зверху всіх тем .	2	Singular
« Близько року тому до мене звертався голова Новосельського , яке згідно з планом має стати центром громади .	17	Singular
Контакти з німецькими , вірменськими , сербськими та ін . колоністами були обмежені часово й територіально .	0	Plural
Коли йому не протидіяти , він робить нас гнилими так , наче б ми вже були мертві .	15	Plural
Отже , резюме - ні Авраам , ні Сара не брехали фараонові ( вона двоюрідна сестра Авраама ) , Сара не лізла в постіль фараонові за прибутком ( як роблять повії ) - все , що сталось на совісті фараона .	5	Singular
Пишуть , що бетон чудовий для малоплавних суден - барж , сховищ , а для швидких і багатоплавних не дуже підходить .	7	Plural
Мама працювала в обласній дитячій лікарні і знала , що діти із зони поступають з адреси Івано-Франківськ , 17 , вулиця Авіаційна .	5	Singular
— Та це я , — каже , — прийшов до тебе просить конячки , нема чим і протопить , поїду в ліс та назбираю хмизу .	9	Singular
У кінці серії « Той , що летить над усім » показано 271-шу поему зі збірки Вітмена « Листя трави » , книги , яка займає важливу нішу у серіалі .	13	Singular
Ти бачиш , як воно просто , і це не перешкодило мені лікувати хворих » , – пояснив батько .	8	Singular
Але інколи потрібно , щоб під час копіювання формул певні посилання не модифікувалися .	8	Plural
Слід розглянути лікування активованим вугіллям , якщо надмірна доза парацетамолу була прийнята у межах 1 години .	8	Singular
Звичайно , що це досить спрощена схема кодування , не слід забувати , що у стиснутому таким способом файлі повинна міститися таблиця кодування і додаткові службові відомості .	16	Singular
Коли ж їх виставляли на аукціон , було незаконно змінено призначення земель – на землі транспорту .	2	Plural
Того року снігопади були найсильнішими у новітній історії .	3	Plural
Дівчата бігають повільніше ніж хлопці через особливості будови тазу , чи це зумовлено гормональними причинами ?	13	Plural
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	3	Singular
Зовнішнє дихання — вентиляція легень ( обмін газів між атмосферним повітрям і організмом ) , а внутрішнє дихання — обмін газів між кров’ю та тканинами і використання кисню клітинами , процеси окиснення органічних речовин у клітинах , унаслідок яких виділяється енергія .	17	Singular
Так , але , скажу вам , курка на 21 день сидіння має такий настрій , що прийняла б під свої крила цілий всесвіт .	22	Singular
Сильне подразнення ділянки кореня язика великою харчовою грудкою може викликати блювальний захисний рефлекс .	0	Singular
Ніхто на Андрія не гнівався , навпаки , всі перейнялися до нього неабиякою симпатією .	4	Singular
Наприклад , у 1992 році він становив 13 , 8 відсотка , у 1994 році — майже 9 відсотків , у 1995-му — 7 відсотків , у 1997-му — 7 відсотків .	30	Plural
Нетішинське водосховище ( Ставок - охолоджувач Хмельницької АЕС ) створене у 1986 році на річці Гнилий Ріг яка впадає в Горинь .	14	Singular
Нагадаємо , восени 2015-го року Куриленко народила первістка , сина Александра .	3	Singular
Виловлені бродячі домашні тварини протягом п’яти днів з дня їх вилову утримуються на карантинних майданчиках служби або підприємства , що здійснює вилов , і можуть бути передані спеціалізованим організаціям за їх бажанням для передачі їх у спеціалізовані притулки .	24	Plural
Для статево нерозбудженої жінки , такої , що ніколи раніше не пробувала онанізму , це найкращий шлях якнайповніше розвинути її еротичну вразливість .	14	Singular
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	11	Singular
І якщо її врода зроблена штучним шляхом , тоді всі Ваші Кіра Найтлі , Діана Крюгер , Наталі Портман , Кейт Хадсон без макаяжу тихий жах , а макаяж - це також штучність .	6	Singular
Але кілька вихідних я все ж потратила на малювання вікон - дверей і дрібного ремонту ...	14	Singular
Із Мирославою поїхала в пологовий та в туалеті сама її народила .	1	Singular
Він надав своєму обличчю виразу спокійного оптимізму , що доцільно було робити стаючи обличчям до телезахисту .	8	Singular
Реформа закладів інституційного догляду і виховання дітей має на меті забезпечити дітей і сім’ї необхідними послугами , щоб діти зростали в любові , повазі і , найголовніше – в сім’ї , а не інтернатному закладі .	19	Plural
Важко сказати , що саме визначило такий бурхливий розвиток галузі .	5	Singular
Імена Грегота - Різуна , Яструба , Ясеня , Сторчана , Прута , Коника , Перемоги , Хрена , понесли славу української зброї далеко поза межі України .	9	Singular
Зйомки глибокого космосу за програмами Hubble Deep Field і Hubble Ultra Deep Field також було здійснено за рахунок директорського резерву .	18	Singular
Чому японці хотіли говорити про українські справи саме у Варшаві , годі сказати , але можна здогадуватись , що саме там знаходились найбільш досвідчені в українській проблемі люди » , — згадував керівник політичної референтури ОУН Дмитро Андрієвський .	5	Plural
Він дуже струнко сидів на стільці , його могутня грудна клітина роздувалася та тремтіла так ніби у ній вирував штормовий океан .	5	Singular
Мабуть , найбільш іронічним і потенційно небезпечнішим прикладом зв'язку між юнгізмом та неоязичництвом виявилася та видатна роль , яку юнгівські твори зіграли у відродженні « Релігії германців » або нордичного язичництва в Європі , Англії та Північній Америці .	3	Singular
У 2014 році з ініціативою стати інвестором реконструкції виступає Roshen .	1	Singular
Заходив вечір , і хлопець , поблукавши трохи по Шевченківському бульвару , вирішив таки навідати Надійку , що спинилась у подруг недалеко критого ринку .	0	Singular
І вони виходили з хати зі спеченими обличчями , які сонце довгі роки пражило ; воно й тепер зараз увіссалося в них , та й вони його несли до своїх домів .	26	Singular
Смугастий звірок - бурундук почав бавитися з ними , задравши хвостика , як той драгун султана , перестрибував через них .	13	Singular
А взагалі за всю історію рейтинґу його лавреатами ставали 118 видавництв .	7	Plural
а правда ж цьогоріч на Ночі Поттера 25 лютого конкурси будуть не лишень дитячі ?	8	Singular
Можливо це якась помилка	2	Singular
Особисто я вибираю і п'ю пиво в залежності від настрою , а на певній одній торгівельній марці не зупиняюсь - в кожній є своє улюблене : Львівське світле , Чернігівське біле , Славутич Ice , Оболонь біле ...	22	Singular
Старший сержант Каракєджба місяць перед тим начитався ротапринтних матеріалів для службового користування про методику вишколу американських зелених беретів .	13	Singular
Але терпіла , робила усмішки , танцювала на музиках , верталася поночі додому .	8	Plural
Власне звідти відстрілювалися винищувачі і туди заїжджали поїзди без маркування .	6	Plural
Як думаєте , мене виженуть після першої сесії чи після другої ?	3	Singular
Туманним ранком ми з Мар’яною запізнювалися на поїзд і побігли через міст .	0	Singular
А Василеві Листовничому пора нам , дорогі кияни , для початку хоча б меморіальну дошку повісити .	14	Singular
Міністерство Правди яке займалося виробництвом новин , освіти , розваг та образотворчого мистецтва .	2	Singular
Місцями густа , мов щітка , звичайна ліщина , височенні трави і бур’яни .	4	Singular
Про це мені сьогодні говорив завідуючий редакційною частиною .	1	Singular
Була рання весна .	1	Singular
Ольжич шукає в минулому людей , картин і подій .	4	Plural
Я налічила 6 великих яхт і 18 менших , а три великі пароходи стоять увесь час напроти нас нерухомо і щовечора наводять світло електричне на Сан-Ремо .	1	Singular
І відкіля це лихо взялося ? і чого воно до них вчепилося ? чим була Мотря Остапові ?.. чим вона тепер осталася ?..	3	Singular
Тої самої ночі , коли на моїм відтинку йшла завзятуща борня , сусідний курінь 88-го полку , зложений зі самих чехів , перейшов добровільно до москалів .	22	Singular
Андрій почервонів ( Господи , який же він дурень ! ) , а водночас зрадів , це чудесно , що він має таке знамените товариство !	14	Singular
Із кола 50 я обрала 12 осіб , яких планувала фільмувати .	3	Singular
У 1949 році , зазнавши поразки від комуністичних збройних формувань Мао Цзедуна , підтримуваних СРСР , на острів Тайвань із материка втік очільник Гоміньдану генералісимус Чан Кайші .	22	Singular
Виловлені бродячі домашні тварини протягом п’яти днів з дня їх вилову утримуються на карантинних майданчиках служби або підприємства , що здійснює вилов , і можуть бути передані спеціалізованим організаціям за їх бажанням для передачі їх у спеціалізовані притулки .	3	Plural
Саме сили притягання між молекулами використовують під час склеювання та зварювання .	4	Plural
Пам'ятайте , що ми , Українські Повстанці , боремося за найвищі і найшляхетніші вселюдські ідеали свободи , братерства і рівноправности всіх народів , ми боремося за національне і соціальне визволення , рівність і справедливість кожнього народу і кожньої людини !	34	Singular
І що цікавіше , Добролюбов не подає нам ані натяку на те , яким способом критик буде справджувати вірність і дійсність осіб , описаних у артистичнім творі , або вірність і дійсність настроїв , зображених в ліриці .	21	Plural
Він оповив їй рукою стан , і вона , припавши головою до плеча , тремтіла від далекої вільгості води й теплої вогкості очей .	18	Singular
А найпевніший спосіб - зателефонувати до приймальної комісії і дізнатись .	6	Singular
Приїхали на Димну суміш , а найбільше мені сподобалося лежати під зірками о другій ночі .	3	Singular
Він прикидався майстром по ремонту автомобілів , забирав у власників транспорт , типу для ремонту , і більш не повертав .	9	Plural
У 2006-му велика американська компанія General Dynamics дістала завдання дослідити це питання ( хоча в листі не фігурувало слово « торпеда » , йшлося лише про « підводний транспорт » ) від Агентства передових оборонних дослідницьких проектів США .	32	Singular
За тими повідомленнями , в сутичці в районі Якла цієї провінції загинули троє чільних діячів « Аль-Каїди » , а загалом до 41 бойовика , а також 16 цивільних людей .	28	Plural
Такі моделі зберігають систему виборної влади , політичний та економічний плюралізм , але нехтують етичними імперативами .	0	Plural
А вже наступної ж миті він був єдиним цілим з усіма тими людьми що були поруч та все що вони казали про Гольдштейна здавалося правдою йому .	17	Singular
Процедури на експериментальних тваринах незалежно від їх цілей , за яких можлива небезпека травмування тварин або заподіяння їм гострих чи тривалих больових подразнень , проводяться в умовах знеболювання .	14	Plural
Поступово завойовують європейський ринок і українські виробники кондитерської продукції ( див . « Не лише зерном та олією » ) .	15	Singular
Будівництво дослідного зразка ХАІ - 1 почалось на харківському авіазаводі навесні 1932 р . , а 8 жовтня того ж року машина вперше піднялась в повітря .	25	Singular
на стадіоні життя : якась пані бігає темпові , якийсь пан робить бігові вправи , дядько в камуфляжі умовляє вівчара не приєднуватись до них	6	Singular
На вигляд було це звичайнісіньке мале курчатко , півник , з цікавим поглядом карих оченят та ледве помітним зубчастим гребінцем .	8	Singular
Як відомо , агенти ФБР провели обшук у будинку Пола Манафорта , вилучивши документи та інші матеріали .	16	Plural
Цілком пожовтівши , я востаннє випив тьмяного старопраменського , келішок фальшивого коньяку порто-марія і здався в інфекційні бараки .	5	Singular
Можна натрапити на вже битий та відремонтований гаджет , або на такий , що вже десь поплавав .	4	Singular
Інакше буде вона завжди , як та мати козака Гоголя , лише припадати йому до стремен і заливатися гарячими сльозами — замість самій йому те стрем'я тримати .	25	Singular
Вхід за редакційним посвідченням та паспортом .	5	Singular
Думаю , що розрив зрілого Франка з юнацьким був майже повний , але все таки не остаточний .	10	Singular
— Їж , дорогий мій , їж ! — і вибирає йому найсмачніше .	12	Singular
Французька неокласика , — де зануджений сонетист Мішель Вассон виписує сонетики , де бог , серце , сфінкс і Христос в оточенні інших щироміщанських і католицьких атрибутів танцюють поважний сонетовий кадриль .	19	Singular
Примітно , що саме The Economist першим заговорив про можливість як перевищення ціною за барель 100-доларової позначки , так і наближення до 200-доларової .	22	Singular
Плоди миють у холодній воді , відділяють домішки , витримують у двох відсотковому розчині солі , щоб позбутися личинок малинового жука , і використовують для варення , консервування з цукром , приготування сиропів , соків , желе .	23	Plural
У разі виявлення інших відступів від умов договору або інших недоліків у роботі замовник має право за своїм вибором вимагати безоплатного усунення цих недоліків у розумний строк або відшкодування його витрат на усунення недоліків чи відповідного зменшення плати .	25	Singular
Приємно , коли увага застигає , й ти обережно , м’ягко повертаєш його в той бік , який тобі потрібний .	4	Singular
Зупинивши свою « Ниву » в полі , Дудаєв розвернув телефон на капоті автомобіля , зловив сигнал із супутника .	13	Singular
Однак 1762 року англійський ботанік Джон Гілл відніс цю рослину до роду Cyanus , який 1754 був виділений Філіпом Міллером із роду Centaurea .	5	Singular
GFP має класичну структуру бета - бареля , що складається з одного β - листа та альфа - спіралі з флюорофором в центрі .	20	Singular
Документи для отримання відправлення : Ознайомитися з повним переліком документів для отримання відправлення .	11	Singular
Коли ж від такої жінки вимагається бути лише матір'ю і жінкою , то для неї буде далеко важнішою рідна стріха від рідної землі .	22	Singular
" Праві " : Веселку обрали собі за символ ЛГБТ .	5	Plural
Кожна функція і блок визначають свою власну локальну область видимості .	5	Singular
Більше , ніж новини про перекриття частини Сагайдачного і 40 метрів ЯрВалу , мене радує тільки взривання пуканів водіїв , які впевнені , що місто існує тільки для їхніх гавнотачок	6	Singular
Значні абсолютні висоти характерні й для Донецької і Луганської областей , де вони сягають 250 – 350 м .	8	Singular
На відміну від них я дивлюся на ті події з дистанції , не так , як безпосередні учасники , маю зовсім інший досвід їх переживання .	23	Plural
Благо , до цього не дійшло , бо навіть за таких несприятливих обставин її напарник - геолог надто вже хотів жити і , завдяки професійним знанням та ерудиції , зумів облаштувати цілком адекватний побут на наступні роки .	5	Singular
Більшість торпед використовують сонар для наведення на корабель , який потрібно потопити .	7	Singular
Визнати такими , що втратили чинність , деякі накази Міністерства культури і мистецтв України та Міністерства культури України згідно з переліком , наведеним у додатку 2 до цього наказу .	5	Singular
Ми увійшли до нього вже з великою кількістю напрацювань та пропозицій , готовими до ще більш поглибленого аналізу , за умови оприлюднення додаткових матеріалів щодо чинного генерального плану .	7	Singular
Згоріло все причандалля , яким ми прикрасили бар — великі довоєнні знимки Заліщиків , аванґардові плакати з Праги , мій домашній програвач з колекцією платівок , пучки макових головок , вінки часнику і снопики кримської марихуани .	5	Plural
На всі свої відрядні дівчата накупили шампанського , і ми завезли його автобусом на високогірний стаціонар .	9	Plural
Це явище , відоме як старіння населення , відбувається в усьому світі .	6	Singular
Як розповів 29-річний одесит , який їхав до сусідньої країни на заробітки , він й справді періодично вживає наркотики , тож , вирушаючи в дорогу , взяв дурман - зілля з собою про « запас » .	6	Singular
Воно прилипало до мокрої бруківки .	3	Singular
Контакти з німецькими , вірменськими , сербськими та ін . колоністами були обмежені часово й територіально .	12	Plural
Так чинячи , звертаємо увагу на свою особу , на свої привітність , спостережливість , проникливість .	15	Singular
Також , група СКМ , кінцевим бенефіціаром якої є бізнесмен Ринат Ахметов , заявляє , що її підприємства на тимчасово неконтрольованих територіях Донецької та Луганської областей будуть продовжувати працювати відповідно до законодавства України .	8	Singular
А будь-якій владі хотілося ( і хочеться ) , щоб казали те , що потрібно їй .	11	Singular
Забороняється використання тварини у кориді , створення та діяльність пересувних звіринців , пересувних зоопарків та пересувних виставок диких тварин , а також діяльність дельфінаріїв , що не мають природної морської води .	17	Plural
Телескоп « Габбл » — унікальна багатоцільова орбітальна обсерваторія , найбільша серед запущених у космос у XX сторіччі .	2	Singular
Оповідання з « Карбів » ( « Основини » , « Злодія зловили » , « Більмо » , « Чічка » , може , ще « Дід » або « Лік » ) .	0	Singular
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	3	Plural
Ти питаєш , як нас годують , як одягають на зиму .	1	Singular
Ви почитайте , що цей дурень говорить у Івченка другому дурневі , якого автор чомусь називає « Руссо » .	5	Singular
Зараз прийде із пекла мій син і візьме тебе в руки .	4	Singular
Американські слідчі сподіваються переконати Пола Манафорта , екс-керівника передвиборчої кампанії президента США Дональда Трампа , співпрацювати з ними у розслідуванні можливої змови між штабом Трампа і Росією .	12	Singular
Я спав серед іграшок на підлозі у залі для музики і танців .	5	Singular
Інструментів для цього є два : низькі відпускні ціни та диспетчерські обмеження .	8	Plural
У деяких марок пива є різновиди : особливе , класичне , спеціальне , портер .	4	Plural
Як же вони стільки курей общипують ?	5	Plural
Так от ми творимо тут ту двійку , яка робить поради й діягнозу слушною .	12	Singular
Південноазовський прогин розміщений на більш давньому прогині , що має складки в осадових відкладах .	5	Singular
Карпати : Боровик , Дитятьєв , Мірошниченко , Нестеров , Матвієнко , Худоб'як , Ксьонз , Кльоц , Філімонов , Завійський ( Чачуа , 77 ) , Гуцуляк ( Грисьо , 77 ) .	4	Singular
При цьому частка сільськогосподарських підприємств у загальнообласному обсязі виробництва овочів відкритого ґрунту не перевищує 3 % .	4	Plural
Поняття « мем » і « меметика » з 1988 року включені до Оксфордського словника англійської мови — словника , що задає нормативні категорії наукової та інформаційної сфери .	14	Singular
Від початку вісімдесятих у Франківську діяло нетипове кафе « Золотий початок » , де кукурудзу варили цілорічно .	7	Singular
У людей очі дивляться , а баньки в браконьєра - бігають .	10	Plural
Реалізуючи клич " воля народам і людині " , вона вже в 1944 р . організовує національні відділи азербайджанців , грузинів , казахів та інших поневолених Москвою народів до боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу .	26	Singular
Тому я сиділа на підвіконні кав’ярні , пила міцний чорний чай з м’ятою і малювала вже внутрішній Казімеж .	12	Singular
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	6	Singular
До речі , коли у 2015 році отримав першу ділянку на Білому озері , на мене вилилося чимало критики і бруду , але , як я й казав , платний пляж я не робив .	6	Singular
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	14	Singular
Тоді ми кажемо : хіба тобі невідомо , що Вапліте завжди чесно і акуратно виплачувало свої векселі ?	15	Plural
Сьогодні , припустивши мерзенну й безсовісну думку про смерть Марії Василівни , члени педколективу , що делегували завучку з вінком , добряче зіпсували свою оцінку , яку Марія Василівна виставляла кожній особі на цій землі ( професійний рефлекс ) .	24	Singular
Саме в такій редакції ( просто підтримати , без подальших наслідків та дій ) радив поставити на голосування питання член земельної комісії Вадим Андрієвський .	2	Singular
Колись Микола Лукаш розповідав про згорьовану селянку , яка уникала осоружної назви влади й казала : « Усе це було ще до тих великих клопіт » ( тобто до Жовтневої революції ) .	11	Singular
Коли повертаються до Києва , тут уже закріпилися радянські війська .	7	Plural
Палети поділяються на стандартні та нестандартні .	3	Plural
На стройовій підготовці він любив дати команду тримати п’ятнадцять хвилин піднятою одну ногу .	2	Singular
Скажімо , четвертий ряд , дев’яте місце у кінотеатрі « Спартак » під час сеансу на чотирнадцяту двадцять .	5	Singular
Двох міністрів усунено , Бівербрук від'їде до Вашінгтона , здається до Воєнної Ради ; за те до кабінету уряду ввійшов відомий зі своєї большевицької агітації Кріппс як льорд печаті і міністр для Палати Громад .	9	Singular
І кожний бачив його , хоч у сні , хоч на малу хвилинку .	7	Singular
Люблю старі фільми , романси .	1	Plural
До того ж відбиті сигнали сонара глушитиме шум гідрореактивного двигуна .	4	Plural
При тому , всі вони худорляві , тобто відповідають сучасній тенденції краси .	5	Plural
Під час гастролей чужих театрів ми ходили двічі або тричі на ту саму виставу , якщо бували заміни акторів у головних ролях .	17	Plural
Може вона і жалілась , скажімо , на чоловіка - мамі , священику , подругам , - і почула " що поробиш , терпи , то треба терпіти " .	23	Singular
У лісі ще траплялися поодинокі партизанські загони , бо лісоруби — тато пішов працювати до них — голосно і монотонно співали , щоб почули лісовики , — ми не хочемо , ми мусимо .	4	Plural
Ми бродили міськими подвір’ями і бігали дахами над цілими кварталами .	3	Plural
і ти усвідомлюєш що цих твоїх близьких вигнали з роботи , бо вони кілька місяців там не зявлялись , а завжди з тобою ?!	7	Plural
По-перше , малий радіус дії — близько 15 км ( для порівняння : американська головна торпеда Mk 48 , яка запускається з підводного човна , має дальність близько 50 км ) .	8	Plural
Від початку вісімдесятих у Франківську діяло нетипове кафе « Золотий початок » , де кукурудзу варили цілорічно .	15	Plural
Вивчаючи фізику в 7 класі , ви переконалися , що ця наука відкриває для вас багато таємниць природи , допомагає пояснити явища , з якими ви стикаєтеся на кожному кроці .	21	Plural
Для нас це була вигідна пропозиція , і ми згодились .	4	Singular
В бою , головно в наступі , турки виявилися добрими вояками .	9	Plural
Але вона відповідальність взяла на себе і мене на роботі залишила .	3	Singular
Купила товар , а потім вже на роботі подивилась в неті , що сьогодні , у чорну п'ятницю ( як виявляється сьогодні такий день був ) , на мій товар була знижка .	17	Singular
Як чоловік заявляю , вона ідеально виглядає .	6	Singular
7 вересня « ТЕЛЬНЮК : Сестри » виступлять на території « Софії Київської » [ Київ , вул . Володимирська , 24 ] за участю Симфонічного оркестру та хору Заслуженого академічного ансамблю пісні і танцю Збройних Сил України	25	Singular
Цим зайвий раз засвідчено відносну ізольованість і стабільність , характерні для постання й існування цих говірок .	0	Singular
У цьому позиції ОУН та Японії збігалися , адже на Далекому Сході , зокрема в Приамур’ї , українці становили величезну групу , а окрему територію , відому як Зелений Клин , ще на початку XX століття заселяли переважно вони .	1	Singular
Київська ОДА виявилася чи не першою , яка намагалася вплинути на перевізників .	8	Singular
Атестаційна комісія розглядає подані документи та у разі складання особою кваліфікаційного іспиту приймає рішення про безоплатну видачу кваліфікаційного атестата або про відмову в його видачі у місячний строк .	17	Singular
У баньках ( у людей ці штуки звуться - очі ) нема ні радості , ні суму , самі тільки хитрощі .	11	Singular
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	18	Singular
За словами експерта , такої різниці у тарифах між атомною та тепловою енергетикою , яка зафіксована наприкінці 2016 року , історія вітчизняної енергетики ще не знала — більше , ніж утричі !	5	Singular
Оригінал цього шедевра Рембрандта , як відомо , належить нью-йоркському Музею мистецтва « Метрополітен » .	13	Singular
Той вдався не дуже добре .	0	Singular
Найгірша річ змушувати їх чекати .	3	Plural
Причиною його виникнення найчастіше є переохолодження або ускладнення після бронхіту чи грипу .	1	Singular
Тої самої ночі , коли на моїм відтинку йшла завзятуща борня , сусідний курінь 88-го полку , зложений зі самих чехів , перейшов добровільно до москалів .	9	Singular
Ви казали про 1 , 2 тис . проданих електричних авто .	6	Singular
Під час роботи над декораціями до вистав Ніжинської Нікрітін починає вивчати аспекти руху людини , розробляє графічні біомеханічні партитури їх запису .	19	Plural
І людина зовсім нейтральних поглядів після кількох місяців безробіття почне розглядати її як єдиний нормальний варіант роботи в місті .	3	Plural
Окрім того , з метою підтримання дисципліни діяли безпрецедентні штрафні санкції як матеріального , так і фізичного характеру за недотримання визначених правил .	6	Singular
Тваринам , що використовувалися в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі , надається кваліфікований догляд .	0	Plural
Сонячної пори дивуймося , хвалімо , високо цінімо його чесноти , у хмарний час байдужіймо до принадливостей і витягаймо на денне світло негативні риси .	14	Plural
Щоб ловити рибу на території парку , потрібен спеціальний дозвіл .	9	Singular
На незнайому планету вони не те що без шоломів — взагалі без скафандрів вийдуть .	2	Singular
Яґіч підсумовував уже 1884 р . : " Як не припускати для XI століття повного розвитку руських наріч , коли вже різні дрібниці їхні ясно прозирають із пам’яток .	23	Plural
Ти людина культурна , і невже ти ніколи не чув про поета , якого , крім руської , перекладають на польську , французьку , чеську , єврейську і німецьку мови .	20	Singular
Петро Порошенко та Гурбангули Бердимухамедов обговорили також питання залучення українських компаній до реалізації інфраструктурних проектів у Туркменістані .	1	Singular
Годі й казати про те , що міські бюджети традиційно мають дуже багато нагальних статей витрат , через що грошей на аеропорти , які є не надто прибутковими , не вистачає .	8	Plural
Інший знайомий з Франківська зустрічався у Львові з донькою шведської красуні і арабського багача .	1	Singular
Ненависть розпочалася .	1	Singular
Поруч з нашою школою було ще п’ять інших , найпростішою ознакою протистояння були українські проти російських .	10	Singular
У Кельні вона збудувала імпозантну , найбільшу в Німеччині мечеть .	4	Singular
Він пропонував одружитися , але тета Міра навіть думати про таке не збиралася , бо Галан постійно шпортався і падав на усіх гірських стежках .	5	Singular
Там до них зараховують 58 % домогосподарств , які мають на члена сім’ї від € 7 , 2 тис . до € 15 , 3 тис . на рік .	18	Singular
Можна було сказати , що це типове обличчя простого ірландського рибалки , якби не блискучі біноклі на носі , що надавали цьому добродієві вигляду губернатора або члена Конгресу .	10	Singular
Жодна емансипація не здатна вплинути на те , що жінка — мати і народжує дітей , й у своїм материнстві та вихованні дитини потребу́є чоловічого піклування .	13	Singular
Образи його знаходяться у Празі в костелах Францішканів і Капуцинів та у Мельнику .	7	Plural
При підйомі по Андріївському узвозі ( принаймні вдень у світлу погоду ) в першу чергу у вічі кидається саме нижня частина будівлі через свій світлий колір .	13	Singular
Виловлені бродячі домашні тварини протягом п’яти днів з дня їх вилову утримуються на карантинних майданчиках служби або підприємства , що здійснює вилов , і можуть бути передані спеціалізованим організаціям за їх бажанням для передачі їх у спеціалізовані притулки .	14	Plural
Доки Більбо підбирав камінці , павук дістався до Бомбура — і незабаром ґномові прийшов би кінець .	15	Singular
Вогонь знищив побиту дошку , прикриту Заліщиками , в яку ми дозволяли відвідувачам кидати ножі для полегшення .	0	Singular
Каже , що тримати образ потрібно не епізодично , а протягом усієї вистави .	0	Singular
Спеціальний дозвіл на геологічне вивчення та видобування газу ( метану ) вугільних родовищ , промислова розробка яких не здійснювалася незалежно від їх подальшого використання , а також для відпрацьованих вугільних родовищ надається на строк не більш як на 20 років .	6	Singular
Воно прилипало до мокрої бруківки .	0	Singular
Навіть у Північній Ірляндії , де ірляндці не мають свого уряду , відносяться вони до англійців з неохотою .	12	Plural
Нагадаємо , в грудні колишній президент США Барак Обама підписав Бюджет США на 2017 рік , згідно з яким на оборонну допомогу Україні виділялося $ 350 млн .	26	Plural
Епітеліальна тканина , або епітелій , складається з клітин , що щільно прилягають одна до одної .	12	Plural
Можна було б устати й напитись з мисочки , що стояла коло гнізда , але вона досиджувала сьогодні свій двадцятий день і обурювалась на саму згадку про воду чи пшоно , яке лежало поруч золотою купкою , не зачеплене ще від позавчора .	10	Singular
Вечорами ми пили у першому нічному барі .	6	Singular
Ми їхали на літо до Делятина , бо там був дешевий сир , були ягоди , гриби і яблука , була добра кринична вода .	20	Singular
Один з нас навіть вліпив знимку Марлі у свій паспорт .	8	Singular
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	13	Singular
Щодо можливості використання текстів давньоукраїнської доби для реконструкції протоукраїнської мови — див . завваги в 14 . 7 .	4	Singular
Рефлекс ковтання послідовно включає в себе кілька простих рефлексів і за певних обставин може порушуватися .	12	Plural
Але видавати такі документи нікому .	3	Plural
Та що далеко ходити , згадайте архітектурне рішення в будинку на другому плацу .	7	Singular
І стояла в темноті тій ще темніша доля їх — чорна , темна , страшна , з худим , з'їденим нуждою лицем , з злими од голоду очима ...	10	Singular
На цій улиці стримить по обидва боки кілька вбогих міщанських хаток , але мостова й досі збереглася .	10	Plural
Через вікна класу ми бачили , як завучка тягне за руку нашу однокласницю , іншою рукою обережно тримаючи вєщдок .	7	Singular
У нас є величезне бажання показати Київ із найкращої сторони та на найвищому рівні провести фінал Ліги чемпіонів » .	9	Singular
З одного боку , по-людськи шкода , що Ви не раз згадали й дуже пересічного Мірчука , а не спом'янули хоч словечком мене .	1	Singular
Потім одне за одним ішли заняття з : історії літератури , філософії , постановки голосу , фехтування , боксу , пластики й танцю .	4	Plural
В інституті ми попрацювали рік , добре поїздивши карпатськими містечками і лісами , в яких ніколи більше не довелося побувати , вивчивши паралельний світ цілої мережі лісництв і запам’ятавши основи лісівництва .	14	Plural
Та в Харкові команда Паулу Фонсеки не змогла втримати " нульового " рахунку , котрий гарантував би їй вихід у наступну стадію плей-оф , і на 90 хвилині пропустила прикрий гол із пенальті – відзначився м'ячем Аспас .	27	Singular
До Кутаїсі ми прилетіли зранку з польського міста Катовіце , позаяк набагато дешевше летіти звідти , ніж з України .	18	Singular
Боєва тактика : коли ми увійдемо на територію чужої держави , то її власті , не знаючи , в чому річ , будуть старатися нас поборювати і усунути .	13	Plural
Повторюю , матеріялізм , як система практично життєвих поглядів , система життєвої емпірики в колі дотикальних речей і явищ , система думання , аналогічна до понять спертої на матерії клясичної фізики , залишається доцільним , позбуваючись проте права претенсій на універсальність .	38	Plural
Claudia - це надзвичайно комфортний та фантастично м`який диван з просторим спальним місцем для двох та зручними нішами для білизни .	11	Singular
Після невдалого перевороту в липні 2016-го в країні почався бойкот турецько - німецьких підприємств , які підозрюють у симпатіях до ґюленістів , а також переслідування їхніх власників .	15	Plural
Відправник повідомляє Одержувачу номер експрес - накладної , термін доставки та ознайомлює Одержувача з цими Умовами .	9	Singular
Щільно упакований бета - лист захищає флюорофор від гасіння навколишнім середовищем , а спрямовані усередину бічні ланцюги бета - бареля каталізують утворення трипептидного комплексу Ser65 - Tyr66 - Gly67 ( позначення положень для GFP дикого типу ) , що утворюють флюорофор .	40	Singular
Після довгої співбесіди версія розсипалася , але брата про всяке передали на облік до дитячої кімнати міліції .	14	Singular
У травні гурт виступив на сцені міжнародного фестивалю татуювань « TattoCollection 2015 » та разом з гуртом YouCrane влаштував міні - тур містами Західної України з завершальним концертом у Києві .	26	Singular
Згідно з інформацією сайту Національної поліції , Полчанов служив в роті поліції " Свята Марія " .	14	Singular
Операція була настільки таємною , що навіть агенти ФСБ , які знаходились в оточенні Дудаєва про неї не знали .	10	Plural
Бетонна ( ! ) баржа на краю Кінбурнської коси .	6	Singular
Але цим турбуватися не треба : Ваш Сковорода — все-таки дитя українського ґрунту .	11	Singular
Ідея полягала не так у тому , щоб поповнити бюджет із кишень « дармоїдів » , як у стимулюванні роботодавців і працівників , які виплачують та отримують зарплати в конвертах , вийти з тіні .	1	Singular
Сукня - кардиган оздоблена монохромною вишивкою : геометричний орнамент створений на основі квадратів - одного із символів землі , миру та достатку ; рослинний - варіація на тему квітки Берегині , символу жінки - матері і самого Дерева Життя .	3	Singular
Наш пролетаріат ще й досі з більшим задоволенням дивиться на халтурну « сатану в бочці » , ніж на курбасівську постановку .	19	Singular
Мої родичі купили їх , щоби підтримати еміґрантів — старшин армії УНР , які щось малювали , а тоді продавали своє малювання на доброчинних виставках у галицьких містах .	2	Plural
Та і в політичному відношенні за УПАрмією великі здобутки .	3	Singular
Останнє було сказано з таким задоволенням , ніби вона діжку огірків собі насолила .	10	Plural
Гнат наскоро робить з комори ( що через сіни ) хату , ставить стола , лави , стільці , чіпляє в куті кілька образів і перебирається з Марією на самостійне господарювання .	23	Plural
ТОКІО , 21 лютого .	3	Singular
Якщо рахувати від загального ринку проданих авто в Україні , то яка це частка ?	8	Singular
А губи то й так ясно , що накачані , бо на них тим більше ніяка тренажерка не діє )	12	Plural
" До Умані завітав представник села Дзензелівка і попросив нас приїхати до них на тиждень з виставами , – пише актор Василь Василько .	14	Singular
Це вже не голос романтичного співця , а швидше ідеологія національної аристократії , готової взяти на себе відповідальність за майбутнє держави й народу .	13	Singular
Я мусив переходити від одного до іншого , щоби вислуховувати історії їхнього життя і давати мудрі поради .	12	Singular
Її зіпсутість намагалися перебити лавровим листям .	5	Singular
Гнат і не думав спитати , куди відійшла .	3	Singular
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	17	Plural
Ромко Рось приїжджав у черевиках , які можуть витримати три тонни тягаря ...	6	Plural
Озброюємо броварських тітушок і направляємо їх захищати інтереси Сапожко та всієї броварської мафії , бо вони - патріоти , а хто проти них - агенти кремля і злочинці	24	Plural
Айбо коли чоловік гримнув по її носі , той так загудів , що почули в пеклі :	3	Singular
— Чи чули ?.. — питає молодиця другу , стрівши на улиці .	6	Singular
Приблизно 50 % всього рекламують Джамала і Олександр Усік .	7	Singular
Пацани з усіх вєнтєлів — з Центру , Желєзкі , Цегольні , Канта , Майзлів , Гірки , Софіївки , Бельведеру , Німецької Колонії , старого і нового Городків , Баму — приходили вечорами їздити на крижані ковзанки на валах .	12	Singular
Головна ціль – вони мають бути розташовані по всій окупованій території » , - сказав Петро Порошенко .	8	Singular
Але у « Вічнику » не « забарвлення » , а природна стихія мови Закарпаття — збагачена діалектом українська мова , густа й жива .	3	Singular
Установити , що державні установи , заклади культури , інші організації , визначені у пункті 2 цього наказу , самостійно забезпечують виготовлення бланків паспортів на смичковий музичний інструмент і смичок .	16	Singular
Є в ньому — рефлєксія , що дає відповідь на всякі питання .	4	Singular
Коли його шпиталізували , омонівців забрали , рятуючи від відповідальності .	9	Singular
Одне можна сказати певно : ця наука життя не застаріє , й цей твір буде представляти вічний дух України .	6	Singular
Цього року вона здасть останнього екзамена і вийде з школи розумною , правдивою і чесною дівчиною .	2	Singular
Натомість Зілинський , прекрасний діалектолог , де-не-де у своїх діалектних дослідженнях наважувався робити висновки історичного ґатунку , що ніяк не підтверджувалися пам’ятками й залишалися чистісінькими спекуляціями ( які він сам пізніше мусив спростовувати ) .	13	Plural
Експерименти на тваринах , що пов’язані з хірургічним та іншим ушкоджуючим впливом , не можуть проводитися за участю або в присутності осіб шкільного віку .	21	Plural
Звісно , можна ще нормальну модель знаних фірм і серед об'яв про вживані гаджети пошукати .	12	Plural
За два долари ми повечеряли , випили фляшку і навіть каву перед ранком .	7	Singular
1924-го Лесь Курбас працював на Одеській кіностудії .	0	Singular
Насправді саме люди роблять компанію Google такою , якою вона є .	10	Singular
Дзержинці дві години блокували берег , не наважуючись ступити на підталу кригу , вмовляючи Пуню здатися і навіть обіцяючи повну амністію .	19	Singular
І то перша , як він і хотів !	7	Singular
Він цінний , змістовний , це не порожнє місце , як динамічний Сковорода Поліщука або лубенський телеграфіст Івченка ( « В тенетах далечини » ) .	1	Singular
Неймовірні жінки , які бачили смерть , голод , втрачали близьких , багато працювали , виростили і гідно виховали дітей " , - написала Джамала .	5	Singular
Баба перебила їй і другу ногу .	4	Singular
Завдяки тому , що голівка чоловічого прутня дотикається до клітора і треться об нього , такі зносини доводять до оргазму .	4	Singular
У середньовічній Європі , де панувала християнська мораль , купання довгий час не дозволялося взагалі , бо це суперечило християнським поглядам на тіло та гігієну .	6	Singular
І відкіля це лихо взялося ? і чого воно до них вчепилося ? чим була Мотря Остапові ?.. чим вона тепер осталася ?..	4	Singular
І зараз лють яку відчував кожен стала абстрактною , не адресованою емоцією яку можна було передавати та спрямовувати з одного об’єкта на інший неначе вогонь у паяльній лампі .	27	Singular
Про це повідомляє Український гідрометцентр .	3	Singular
Виказувати з яскравою переконливістю та полум'яною вірою , що ідея загальнолюдської свободи , за яку ми боремося , мусить перемогти .	9	Singular
Серце почуло якесь лихо ; перед очима вже стояла біда ...	3	Singular
( Про необхідність подолати « культурний епігонізм » , вплив « російського культурника » і піти « до джерел » пристрасно полемізували ще й у дискусії середини двадцятих років , це важлива теза статей Хвильового й Зерова . )	28	Plural
Імена Грегота - Різуна , Яструба , Ясеня , Сторчана , Прута , Коника , Перемоги , Хрена , понесли славу української зброї далеко поза межі України .	0	Plural
Бо корови , лосихи , олениці -- тільні ; вівці й кози -- кітні ; свині -- поросні ; суки , лисиці -- щінні ; кобили -- жеребні .	7	Plural
Затвердити Перелік наказів Міністерства охорони здоров’я України , що втратили чинність , що додається .	9	Plural
mTOR комплекс 1 — TORC1 , що містить білок raptor , стимулює ріст клітин шляхом пришвидшення біогенезу рибосом і трансляції , сповільнення деградації білків і активації захоплення поживних речовин із середовища .	27	Plural
Що Середа сказав про Вакарчука - це дуже - дуже важливо !	2	Singular
Але що б ми собі не нафантазували , правдою буде одне - відсутність ресурсів забрати з свого життя фактори , які його отруюють .	13	Plural
Навіть удома з братом ми говорили про найважливіші речі , стоячи у протилежних кінцях довгого коридору , перекидаючись м’ячем .	4	Plural
вся та прозора гладінь що вчора так послідовно сунула на берег , нині заспокоїлась , захопила трохи плацдармів на дамбі й відсвічує посмугованими тріщинами жовті вечірні спалахи у хмарах .	0	Singular
Брав участь у парашутному десантуванні на Північний полюс у складі української експедиції « Україна — Північний полюс 2000 » .	10	Singular
Запалення слизової оболонки носа називають нежить , або риніт , глотки — фарингіт , гортані — ларингіт , трахеї — трахеїт .	1	Singular
У повідомленні наголошується , що Міністерство фінансів публічно представить звіт про виконання держбюджету України за 2016 рік 17 березня .	16	Singular
Проект модернізації Ан - 32 , а також програми з ремонту бойових літаків та вертольотів були обговорені керівництвом ДК « Укроборонпром » з Головою делегації Збройних сил Республіки Бангладеш паном Наімом Насаном .	8	Plural
Тут не буває багато люду навіть попри те , що з нашого « кутка » , зі Шпаківки , лежить найкоротший шлях до школи , у центр села .	2	Singular
У такий спосіб банк отримав унікальний досвід бюджетування підприємства .	5	Singular
Фактична вага таких відправлень визначається без урахування обрешетування , висота палети визначається за крайніми точками обрешетування .	9	Singular
Для характеристики теплового стану тіла використовують поняття температура .	6	Singular
Одно руденьке з двома блакитними латочками на спинці курча зацікавилося маминою бородою , підскочило і повисло на ній .	13	Singular
Але поступово мені б хотілося викристалізувати свою особисту лінію .	6	Singular
Процес згортання проходить через серію послідовних кроків , протягом яких змінюються оптичні властивості білка , весь процес у випадку GFP дикого типу займає біля 30 - 40 хвилин і називається « дозріванням » білка .	20	Singular
Особливо в тій частині , де зранений чоловік у Чорному лісі жив одинокий , як Робінзон , і вчився брати все від природи .	15	Singular
Якщо територія біля « Холодка » буде прибраною , туди буде їхати більше відпочивальників і вони приходитимуть за прохолодними напоями до нашого магазину .	1	Singular
Незабаром наїхало в село чиновного панства .	3	Singular
Спостерігачі звинувачують DITIB у тому , що вона копіює Діянет у питанні політизації релігії .	9	Singular
Чоловік заглянув у вікно : лампа світить і вогонь горить , аж іскри розлітаються , начеб якась невидима сила гребла грань у пічці .	9	Singular
Міністерство оборони України підтримало позицію громадськості та запропонувало оголосити частину земель Тарутинського загальновійськового полігону заказником загальнодержавного значення « Тарутинський степ » .	3	Singular
— Марія Василівна померла !	1	Singular
Контроль за виконанням рішення Ради національної безпеки і оборони України , введеного в дію цим Указом , покласти на Секретаря Ради національної безпеки і оборони України .	14	Singular
Двоє безпосередніх учасників нападу Гриць Купецький та Григорій Файда , а також провідник дрогобицької боївки УВО — ОУН Михайло Гнатів нелегально покинуть межі Польщі й опиняться на Заході .	7	Singular
І наче вся камера промовила те « видно » , хоч усі й мовчали .	13	Plural
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	17	Singular
Води Сивашу багаті на кухонну та інші солі .	0	Plural
У часи дощів на стриху стояли у складнющому порядку десятки мидниць , мисок , бляшанок від фарби і консерв — залежно від величини шпари .	14	Plural
ледь не забула вкотре сказати , що джуд лоу звісно ж неймовірний актор .	7	Singular
Юра звучить по-нашому , тому це ім’я підійшло братові .	5	Singular
Конструктори , удосконалюючи існуючі знаряддя праці , проектують різноманітні металообробні верстати та електрифіковані ручні інструменти , які відрізняються різними параметрами та якістю обробки .	22	Singular
Він обпарив руку , коли ніс котел з окропом , і послизнувся на жирній бетонній підлозі у кухні .	0	Singular
Парціфаль проходить шлях покаяння та внутрішнього переродження наївної душі та досягає досконалості .	8	Singular
Усе це збереглося як у Луганському природному заповіднику , так і в дикій природі .	2	Singular
Лише громадяне УНР користуються з усієї повноти громадянських і політичних прав , беруть участь в орудуванню державним і місцевим життям через активну і пасивну участь у виборах до законодатних установ і органів місцевого самоврядування .	33	Singular
Те , що Харків - прифронтове місто , пізнати вже по тому , як публіка слухає " Ми , депортовані .	19	Plural
Насправді , цій державі значно більше підходить визначення « поліцейська » , а не демократична .	7	Singular
Дух будівельного часу столиці 21-го сторіччя .	4	Singular
Присвоїти військове звання контр - адмірала капітану 1 рангу НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово - Морських Сил Збройних Сил України з бойової підготовки – начальнику управління бойової підготовки Командування Військово - Морських Сил Збройних Сил України .	19	Plural
Сили немає передавати того убозтва духового й поетичного , яке так докладно , щоправда , спізнившись навіть од цих на десять років , перекопіював Зеров для українського прикладу .	4	Singular
Вони надсилатимуть інформацію про рівні води , повітряні опади і температуру повітря і води до гідрометеорологічних центрів у Луцьку , Україна , і Бресті , Білорусь , і водночас розміщувати цю інформацію в режимі он-лайн .	16	Plural
Тому всі хлопці на закінчення школи фотографувалися у тій самій краватці .	6	Plural
Не вільно проповідувати шовінізму , а бути носіями якнайбільш гуманно - демократичних ідей .	12	Plural
Мої родичі купили їх , щоби підтримати еміґрантів — старшин армії УНР , які щось малювали , а тоді продавали своє малювання на доброчинних виставках у галицьких містах .	11	Singular
Годі й казати про те , що міські бюджети традиційно мають дуже багато нагальних статей витрат , через що грошей на аеропорти , які є не надто прибутковими , не вистачає .	15	Plural
Вони абож проходили повз неї , роблячи спроби розпочати розмову , абож спинялись недалеко від неї і починали змагатися у стрибках , боротьбі та будуючи піраміди , щоб показати стрункість тіл та міцну напруженість м’язів .	0	Plural
На сучасному етапі в Україні щорічно утворюється близько 1 млрд т твердих відходів виробництва та споживання .	12	Plural
На відміну від них я дивлюся на ті події з дистанції , не так , як безпосередні учасники , маю зовсім інший досвід їх переживання .	17	Plural
Вона виривалася , і на наших руках ніколи не зникали тонкі візерунки глибоких подряпин .	5	Plural
Ранкові зйомки , досудове , клієнти , прямий ефір , а за плечами всього 3 , 5 дні відпустки .	18	Singular
Але теж не одна з цієї ґенерації знає скільки труду її коштує вирватися зі свого Андромахівського родинного вогнища .	5	Singular
Одного разу він забрав у мене на вулиці рештки морозива .	7	Singular
При цьому виконується збереження повідомлень .	1	Singular
Десь на околицях ворони збирали горіхи , прилітали до частини і кидали горіхи на плац , розбиваючи їх об бетон .	9	Singular
Щодо ремонтів і " облагородження " зйомної квартири , то поміняла їх кілька , але тільки в першій і в цій , що живем зараз робили " облагородження " .	11	Plural
Одно дерево упало на віз і розтрощило його на шматочки , друге вбило коня ; насилу той чоловік вискочив з лісу .	6	Singular
Після опитування громадян у соцмережі директор відмовився від цієї пропозиції .	4	Singular
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	13	Singular
Його переможцем визнали компанію Mittal Steel Germany GmbH .	0	Singular
Установити , що державні установи , заклади культури , інші організації , визначені у пункті 2 цього наказу , самостійно забезпечують виготовлення бланків паспортів на смичковий музичний інструмент і смичок .	26	Singular
Цей чистий випадок психологічного переносу мене так зачарував , що думала всю прогулянку .	10	Singular
Під час проведення практичних робіт у навчальному процесі забороняється вимагати від студентів виконання процедур , що призводять до смерті або травмування тварин , якщо це суперечить їхнім моральним або релігійним принципам .	16	Plural
Вольфрам збільшив обсяг тексту , довів до кінця фабульні зв'язки та вніс деякі зміни в основний сюжет , розроблений Кретьєном , але в цілому дотримувався задуму останнього .	19	Singular
У цей період підключений до операції науково - технічний відділ ФСБ запропонував виготовити прилад , який перехоплював би промінь , що йде від телефону на супутник , фіксував точні координати абонента і передавав їх бомбардувальній авіації .	33	Plural
Як не шепталися , що вони талановитіші від Вас , як не говорили , що з Вас лише « співець національного безсилля часів пролетарської революції » ( Семенко ) , — а за Вами плентаються в ар’єрґарді .	36	Singular
Робота з експериментальними тваринами може проводитися за наявності дозволу на проведення такого виду діяльності , що видається центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері наукової діяльності .	16	Singular
За словами експерта , такої різниці у тарифах між атомною та тепловою енергетикою , яка зафіксована наприкінці 2016 року , історія вітчизняної енергетики ще не знала — більше , ніж утричі !	21	Singular
Щоб не розбивати нумерації в словничку , — а це б вимагало нових чисел у російському покажчику , — новий фразеологічний матеріял розміщено не по відповідніх групах , а додано вкінці фразеологічного словника .	32	Singular
Але й так воно дуже гарно , коли стільки різних кораблів на парусах ( єсть яхти більші від дніпрових пароходів ) бігають по морю .	18	Plural
Непересічній події 100-літньої давнини присвячено ряд заходів , організованих Львівською митрополією УГКЦ та Національним музеєм ім . Андрея Шептицького ( м . Львів , пр . Свободи , 20 ) .	10	Singular
Цей момент був зафіксований іще одним вихідцем з України – киянином Володимиром Юдіним , фотокореспондентом газети " За честь Батьківщини " Першого Українського фронту .	0	Singular
Стадія збудження рівна , підноситься дуже мляво , переходячи хвилястою лінією — яка показує дрібні коливання статевої напруги — у стадію плато́ , що триває більш - менш довго , але , не досягши оргазму , неквапно опускається до вихідного стану .	21	Singular
" До Умані завітав представник села Дзензелівка і попросив нас приїхати до них на тиждень з виставами , – пише актор Василь Василько .	9	Plural
Несподіваний різкий поштовх виривав тебе зі сну , жорстка долоня трусила тебе за плече , сліпуче світло різало твої очі , коло з жорстких облич стояло навколо ліжка .	9	Singular
На дорогах , крім південної частини , місцями ожеледиця .	1	Plural
… Вона не впала , навіть не спіткнулася , бо це ж була людина - курган : завучка пережила в школі понад сто перевірок усіх рівнів , дві держави , чотирьох директорів .	13	Singular
Крій чумарки нагадував крій жіночої кирсетки ( юпки ) з рукавами .	2	Singular
Однак тепер їхні політичні курси в питаннях Близького Сходу , Росії , зміни клімату та ролі ООН суттєво різняться .	15	Singular
Через це « Шквалом » керує лише автопілот , який посилає його до точки , де мішень перебувала в момент запуску , і лишається сподіватися , що вона не перемістилася .	20	Singular
Ще там бував старенький скрипаль , котрий , передбачаючи падіння телевізійної вежі , ніколи не заходив у ту частину міста , межею якої було коло з радіусом висоти вежі .	19	Singular
Засідання пройшло у символічну дату .	4	Singular
" Режисерія була дуже і дуже старанна , а місцями задивляче помислова .	11	Singular
Серед них було чимало багатих підприємців , технічних і фінансових фахівців , простих трудівників , чиїм головним злочином було вміння і бажання добре працювати і заробляти .	18	Singular
☀ Під гаслом неформальної освіти ми впроваджуємо зміни в українському суспільстві та культивуємо активний відпочинок для молоді .	5	Plural
За біографічні відомості я , безперечно , Вам вдячний .	7	Plural
Там до них зараховують 58 % домогосподарств , які мають на члена сім’ї від € 7 , 2 тис . до € 15 , 3 тис . на рік .	9	Plural
Прочитала на Вашому сайті про книгу " Сіроманець " Миколи Вінграновського .	0	Singular
Фразеологічний словничок збільшено в цьому виданні не на багато .	5	Singular
Розхитали сейф і кинули його на підлогу .	4	Singular
Експлуатація літака в транспортному варіанті передбачає повну автономність при базуванні на слабко - та не підготовлених аеродромах завдяки вбудованому комплексу завантаження / розвантаження та із застосуванням допоміжної силової установки .	0	Singular
Коли приїхав Антоні Міро з Іспанії , ми з Ігорем повели його саме туди , бо на міську каву Міро запізнився .	5	Singular
Щодо цього є гарна приказка : " На колір і смак товариш не всяк " .	8	Singular
« Кому страх смертний , кому сміх » .	3	Singular
Обопільний вплив протоукраїнської людності та половців був глибоким , а двомовність набула , ймовірно , великого поширення .	11	Singular
Ми навіть здавали гроші , щоб закупити комплект цієї абракадабри для кожного учня .	7	Singular
— Вислухайте мене !	1	Plural
Щоправда , на вигляд страшненькі — брудно - зелені , з плямами .	8	Plural
Одходячи на спокій , сонце обдало землю блискучим промінням ; земля на прощання усміхнулася — і потемніла .	12	Singular
Марксизм не був би марксизмом , коли б він не будував свою теорію на досвіді минулих віків .	16	Plural
– Раніше зими були такі , що снігу випадало по півметра , а то й більше , – розповідає директор Колочавського музею в Міжгірському районі на Закарпатті Василь Дербак , 73 роки .	3	Plural
Спробуємо пояснити його з точки зору молекулярно - кінетичного вчення про будову речовини .	9	Singular
Недосконалі , часто зношені фізично водопровідно - каналізаційні системи скидають у природні водойми значну кількість забруднювальних речовин : органічних , нафтопродуктів , нітратів , азоту амонійного тощо .	25	Singular
Марія Василівна не те що би хотіла попсувати результати життя й творчості малого негідника , ні — швидше майбутні дії Марії Василівни мали абсолютно виховний характер !	6	Singular
Завод « Ензим » працює з січня 1971 р .	0	Singular
Це гірка іронія , адже він може зупинити все , проте сам перебуває у постійному русі й не в змозі ні на чому довго затриматися .	19	Singular
Нині уперше переможні лаври отримали « Видавництво Олександри Гаркуші » з Ужгорода , « Місіонер » із Жовкви , київська « Люта справа » та зовсім нове видавництво « ТАО » ( Київ ) .	27	Singular
Армійський особіст багато разів викликав мене вночі на співбесіду , пропонуючи вступати у вище училище КҐБ на факультет урядового зв’язку .	13	Singular
О 17 : 55 ми з Лідою прийшли на Чернігівську і привезли в колясці картридж до принтера на заправку .	1	Singular
Загалом десь 100 романів написав і не тільки про індіанців ( яких він не дуже то і бачив ) , а про далекі краї , де він ніколи не був .	12	Singular
Мар'яно , " Граф Монте-Крісто " виходив українською ще далекого 1924 року , три з чотирьох томів оцифровані , можна завантажити тут : http://toloka.to/t73252	3	Singular
В парку є розваги на будь-який смак , дитячі майданчики , лавочки з видом на водосховище , арковий “ місток кохання ” , виставки з каменю та дерева .	5	Singular
Постелила - і фіть ! - уже народила " , - розповіла Тетяна .	12	Singular
Дівчина виходить із нори та й питається його :	0	Singular
Ба більше : було ініційоване розслідування проти дружини і сина самого Лі Куан Ю – з допитами і всіма необхідними за законом процедурами .	3	Singular
Більшість торпед використовують сонар для наведення на корабель , який потрібно потопити .	5	Singular
Встає якась віддаль від бажань до дійсності , немов якийсь вузол , що його не переріжеш .	4	Plural
Коли « батьки » , пригнічені нестерпним зовнішнім тиском , загрозою самому існуванню нації , часто трималися оборонної , консервативної , домашньовжиткової позиції , то діти лишень музеєфікацією дорогого минулого вже обмежуватися не хотіли .	12	Singular
На спеціальному згортку паперу Юрко виписував з усіх доступних джерел імена письменників і назви їхніх творів .	13	Plural
Щойно я відкрила посилку для мого брата , де був маленький подарунок для мене .	2	Singular
Ще , як варіант , можна на тому ж олх пошукати - там є недорогі моделі .	3	Singular
Частенько відвідую сайти знайомств , так от 70 % жінок там , з байстрюками .	2	Plural
Вулиці Відня та тепла погода надихають на гарні думки , прогуляйтесь зі мною ;)	4	Singular
Документи для отримання відправлення : Ознайомитися з повним переліком документів для отримання відправлення .	7	Singular
Оскільки жінка типу матері Ґракхів , або Жанни д'Арк робить , як казав Б . Шов — з овець мужчин , то тип Андромахи навпаки , робить з мужчин те , що робила з ними Цирцея ...	35	Singular
Але заки мр . Морріс встиг повідомити свого земляка , що передучора безробітні витовкли в його ресторані всі вікна , то галаслива й нестримна людська повінь віднесла обох джентльменів на яких двадцять ярдів одного від другого .	16	Singular
Певною мірою це стосується також Покуття , Буковини , Волині та Поділля .	5	Singular
Він вабив вас непереможно до себе яскравістю барв та дзвінким голосом , і ви , пручаючись в обіймах матері , тяглись до нього малими рученятами .	7	Plural
Потрібно неодмінно додати той факт , що служба Надзвичайних ситуацій Броварів не пристосована до нових завдань , пов’язаних із гасінням пожеж на висоті більшій за 9 поверхів , пожежних депо нового типу немає .	14	Plural
ГО ветеранів - будівельників налічує аж двох справжніх майданівців з майданівськими посвідченнями .	4	Singular
Такі любовні хвороби мають особливо важкий перебіг у багаторічних терпців та людей , що доти схо́дили за малозбудливих , поки враз не наскочили на людину , яка їм абсолютно статево відповідає .	0	Plural
1193-го Папа Римський Целестин III ініціював хрестовий похід на прибалтійських язичників .	9	Plural
У разі виявлення інших відступів від умов договору або інших недоліків у роботі замовник має право за своїм вибором вимагати безоплатного усунення цих недоліків у розумний строк або відшкодування його витрат на усунення недоліків чи відповідного зменшення плати .	21	Singular
А керувати комунальним підприємством « Волиньприродресурс » рада доручила голові постійної комісії з питань екології , раціонального використання природних ресурсів , відомому бізнесмену Василеві Столяру , який не приховував свого зацікавлення бурштиновим бізнесом .	32	Singular
Сам Дудаєв також відійшов з трубкою від апарата на кілька метрів .	5	Singular
І то перша , як він і хотів !	5	Singular
У соцмережах це одразу викликало ціле торнадо обговорень і жартів .	5	Singular
Через багато років я працював в інституті гірського лісництва і часто бував на закарпатській стороні .	3	Singular
Автор словосполучення — перекладач « Мага » Олег Король , автор вірусного мему — користувач мережі « фейсбук » Anna Protsiuk , записана як фрилансер зі Львова .	1	Singular
Він не знав як її звуть , але він знав що вона працює у Відділі Фікцій .	11	Singular
Відходи видобування донецького вугілля можуть бути джерелом германію .	6	Singular
Несподівано опинилися на стрімкому дахові , з якого я побачив , що робиться у нашій квартирі .	15	Singular
Долучені до інших підпільників , яких спіткала така сама доля , ці троє націоналістів у середині 1930-х візьмуть участь у вишколах хорватських підпільників - « усташів » в Італії , а в 1937-му вирушать на Далекий Схід .	5	Plural
Ну мені подобаються неформатні речі ... коли присутній пошук нових концептів і напрямків .	12	Plural
Що Ви не пускаєте « Сковороди » , це добре : « Сковорода » потребує окремого видання .	14	Singular
І ось Меллопи вже пливуть на кораблі , зустрічають величезного восьминога та русалоньку , потрапляють у шторм і опиняються на безлюдному острові .	21	Singular
Цього вимагає краса , цілість твору ; це є навіть певний педагогічний спосіб впливати на читача .	11	Singular
Затвердити Перелік наказів Міністерства охорони здоров’я України , що втратили чинність , що додається .	10	Singular
Хай не гнівається ( скажіть йому ) , що я не прислав рецензії на Дорошкевича .	12	Singular
Перед тим , як повіситися , пані Ірця принесла до нас свою колекцію срібного начиння і попросила , щоби ми віддали його урядові незалежної України .	23	Singular
Процес згортання проходить через серію послідовних кроків , протягом яких змінюються оптичні властивості білка , весь процес у випадку GFP дикого типу займає біля 30 - 40 хвилин і називається « дозріванням » білка .	15	Singular
Свого часу генеральним директором ТОВ « Поромний комплекс Орлівка » був Юрій Димчогло , нині заступник голови Одеської облради .	18	Singular
Він довго не міг заснути й пригадував усе до найменших подробиць .	10	Plural
Зараз наша технічна служба працює над тим , щоб зробити верифікацію формули формування ціни газу " , - сказав Гройсман .	12	Singular
Наприклад , у США йдеться про домогосподарства , які мають від 2 до 7 , 5 прожиткового мінімуму на члена сім’ї .	9	Plural
— Англійський король приняв на авдієнції новоіменованого мін . Стеффорда Кріппса і тим наче підкреслив його значення .	10	Singular
Присвоїти військове звання генерал - полковника генерал - лейтенанту КОЛЕСНИКУ Ігорю Івановичу – першому заступнику начальника Генерального штабу Збройних Сил України .	20	Singular
Швидко він зживався з новим своїм місцем на старій землі — і підвертав її під себе : вона йому плодила , родила — ставало на пожиття його !	12	Singular
З нічної зміни я приходив за кілька хвилин перед тим , як будилися діти .	1	Singular
— Печія нерідко виникає у здорових людей — її здатні викликати і переїдання , і неправильне харчування , — пояснює лікар - гастроентеролог Ірина Колесник .	23	Singular
Це був час його співпраці з Олександрою Екстер і знаменитою танцівницею Броніславою Ніжинською в Києві .	10	Singular
Зустріч відбулась в рамках участі Концерну в спеціалізованій авіакосмічній виставці AeroIndia - 2017 .	4	Singular
Карпати : Боровик , Дитятьєв , Мірошниченко , Нестеров , Матвієнко , Худоб'як , Ксьонз , Кльоц , Філімонов , Завійський ( Чачуа , 77 ) , Гуцуляк ( Грисьо , 77 ) .	29	Singular
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	5	Plural
Коли ведеться йому , може кинутись у воду й , рискуючи життям , рятувати другого .	1	Singular
Так наші поселенці , поруч сусідів усяких інших національностей ( бразилійців , італійців , німців , португальців , поляків , а навіть негрів ) дістали нових сусідів , японців .	26	Plural
ПДВ — це головне надходження для держави , податок на прибуток мало хто сплачує , а якщо й сплачує , то він невеликий .	10	Singular
Говорячи про матеріялістичність і ідеалістичність підходу до дійсности , Ви , Юрію Володимирович , цитуєте М . Плянка і , на підставі ніби його думок , робите ВИСНОВОК , що різницю між духом і матерією новітня фізика знімає .	9	Plural
В Адміністрації Президента України відбулося засідання Оргкомітету з підготовки та проведення в Україні фіналів Ліги Чемпіонів 2018 року з футболу .	13	Plural
Я пишу куди тільки можу , бо не знаю що робити .	0	Singular
Сільський культурник , що з марксівської науки твердо засвоїв конечність економічних передумов , прокинувся в ньому цілком .	5	Singular
Праця з неолітичним матеріялом з розкошів у Старчеві Американської Експедиції до Югославії та Білгородського музею дала мені змогу пізнати техніку виробу посудини на ніжці в цій групі .	8	Singular
У дворі влаштовують кухню .	1	Singular
Не любите гуляти – до ваших послуг затишні столики в сотнях різних класних закладів ( ті ж - таки друзі з гуртожитку стануть вам найповнішим сітігайдом найкращими і при цьому підйомними для студентського бюджету кнайпами ) .	21	Singular
Романи про Віннету - наче дитяча катеринка , популярна в совіцькому дитинстві іграшка .	10	Singular
Вплив книжки Кримського на пізніших істориків української мови був помітний .	5	Plural
Заїхали в таун , купили сідел , пороху , рушниць , бобів .	11	Plural
Голос Гольдштейна перетворився на справжнє блеяння вівці і на мить його обличчя стало овечим .	2	Singular
Але цим турбуватися не треба : Ваш Сковорода — все-таки дитя українського ґрунту .	1	Singular
Звичайно , спочатку довіри ані у нього до американців , ані у американців до нього не було .	14	Singular
Ще давніше він десь почув , що з бичачих пенісів роблять якісь дорогоцінні ліки .	12	Plural
По смерті залишились батьки та сестра .	1	Singular
Карачапов , бережіться !	0	Singular
Через багато років я працював в інституті гірського лісництва і часто бував на закарпатській стороні .	7	Singular
Кінець кінцем там з нього вибили правду про табори , адже він мав номер із Освенцима .	6	Singular
Вночі після снігопаду , коли птахи не спали , бо розпачали над гніздами з яйцями , засипаними снігом , « Свобода » без жодних перешкод повідомила про жахливу ядерну катастрофу на Західній Україні .	20	Singular
Пізніше стався якийсь шал з Продовольчою програмою КПРС , і ми вивчали різні її аспекти на географії , біології , історії , хімії і фізиці .	2	Singular
Кримський татарин Раїс – ще один персонаж , про якого важливо згадати .	1	Singular
У середньовічній Європі , де панувала християнська мораль , купання довгий час не дозволялося взагалі , бо це суперечило християнським поглядам на тіло та гігієну .	20	Plural
Під керівництвом професора ХАІ Йосипа Немана в навчальний процес впроваджувалось реальне проектування літаків , здійснюване бригадами студентів .	15	Plural
Автор понад 4 000 художніх творів .	4	Plural
Втім , футбол , на щастя , " переміг " , і вельми швидко перспективного захисника , який міг зіграти на позиції як центрального бека , так і лівого оборонця , запримітили відомі клуби Західної Європи .	31	Plural
Є також багато чоловіків з високою чуттєвою сприйнятливістю шкіри , яким , щоб повною мірою насолодитися у статевому акті , потрібні вступні пестощі .	20	Plural
— Ви мусите жити .	2	Plural
Від словацького населення взяти ( попросити і пояснити в яких цілях ) адреси впливових урядових і приватних осіб , щоб вислати до них поштою наші посилки .	22	Plural
Загальні вирази про жінку , як « приятеля - друга » , не прецизують погляду на таку важну справу .	0	Plural
Воно було схоже на овече , і голос також лунав мов овече блеяння .	2	Singular
У той момент ми ще мали розмову , чи президент Азербайджану приєднається до нас , чи ні .	5	Plural
Майже так само пояснив правоохоронцям наявність у власній кишені пакету з канабісом і 34-річний глухівчанин , що прямував на заробітки своєю машиною .	19	Plural
Права й обов’язки ТОВ « Нова пошта » та Замовника ( далі за текстом разом – Сторони ) , передбачені цими Умовами надання послуг ( далі за текстом – Умови ) , виникають з договору , укладеного між Сторонами .	21	Plural
Звичайно це реклама , але , оскільки автор наполягає шо він хоче поради я , як щирий фанат і ентузіаст ОС Windows , і лояльний користувач корпорації майкрософт , кажу - правильно , ти правильно вибираєш .	10	Singular
Ще в шести регіонах ( Хмельницька , Житомирська , Черкаська , Київ , Полтавська , Миколаївська ) зростання становило 10 – 20 % .	17	Singular
Іноді їм ставало зле , і ми відтягували їх у підсобку .	8	Plural
Максимальна тривалість застосування для дітей без консультації лікаря – 3 дні .	6	Singular
Варіант виявився нездійсненний .	1	Singular
Мечеть випромінює нову впевненість німецького ісламу , хоча покликана задовольняти потреби не настільки впевненого покоління .	10	Plural
Також на Донеччині надзвичайної краси каньйон у долині річки Кальміус .	4	Singular
Деякі родовища корисних копалин , які раніше вважали непромисловими , починають використовувати , оскільки вони містять дефіцитні для України ресурси — апатити , фосфорити , боксити .	19	Plural
Інструментів для цього є два : низькі відпускні ціни та диспетчерські обмеження .	2	Singular
Її майже голі від сидіння груди горіли останнім огнем , який могла видушити матерня любов з виснаженого тіла .	0	Plural
Але інколи потрібно , щоб під час копіювання формул певні посилання не модифікувалися .	9	Plural
Стараннями парафіян ми змогли порадувати наших козарлюг домашніми закрутками та смачнюзними готовими стравами - свіжиною , котлетами , бужениною , а також традиційними буковинськими смаколиками - галушками , начинкою , пампушками тощо » .	12	Plural
Така , як вишивають дівчата своїм нареченим , — і трьом мужчинам од того видива на мить заперло дух : сорочка світилася в тьмі як жива , вона хотіла бути вбраною не на смерть , а до шлюбу .	6	Plural
Мабуть , є сенс звернутися до суду , щоб « пани теленачальники » зрозуміли : з людьми треба по-людськи , а не з позиції непрофесіонала у владі » , — заявив телекоментатор .	30	Singular
Влада намагається наостанок надихатись , тому чимдуж перекриває кисень активістам , не заважає новим незаконним будівництвам , в місті вирубуються зелені насадження , а в угоду приватним інтересам виділяються земельні ділянки таким чином , що ще більше ускладнює містобудівну ситуацію .	30	Plural
І прізвище хрещеного батька записано " Дяденко " , а в нас таких прізвищ нема .	11	Plural
Я уявляв собі , що переживають померлі , чекаючи на нас .	10	Plural
Мама сварить : виконується педагогічний момент .	4	Singular
У рамцях фонології це можна зробити , встановивши першу фонетичну зміну , що поширилася серед слов’янських мовців на пізнішій українській території , але оминула сусідні слов’янські племінні групи .	26	Plural
Згоріло все причандалля , яким ми прикрасили бар — великі довоєнні знимки Заліщиків , аванґардові плакати з Праги , мій домашній програвач з колекцією платівок , пучки макових головок , вінки часнику і снопики кримської марихуани .	7	Singular
Сосницький гасає в ріжні боки .	1	Singular
І не розходилась та пісня по світу , не окликалася луною в лузі , як соловейкова , а , як важкий камінь , налягала на душу , морочила голову цілим роєм темних гадок , пекла серце нерозважною тугою ...	27	Singular
Листя різних видів дерев і кущів треба було мести по-різному .	0	Singular
Вона поквапно вилізла з окопів , щоби погрозити москалям зап'ятками .	9	Plural
Поміж пагорбів , на яких розлого , мальовничо і трохи вайлувато розляглося село , у раменах цього хреста розташувалися ставки : Зененків , Панський , Хусь , Круподерин та один з найменших — Каленченків ставок .	16	Singular
Revelation # 1 : Camille Saint - Saëns - Aquarium не є сучасним саундтреком до голівудського фентезі - фільму , натомість ця штука датована 1886 роком .	16	Singular
Міністру охорони здоров'я Автономної Республіки Крим , керівникам структурних підрозділів з питань охорони здоров’я обласних , Севастопольської та Київської міських державних адміністрацій забезпечити виконання цього наказу .	5	Singular
Кримінальна поліція Мукачева провела ряд оперативних заходів та встановила , що цю крадіжку скоїв 33-річний непрацюючий мукачівець .	13	Singular
Це відчуття не просто завдає прикрощів , а й може свідчити про серйозні порушення шлунково - кишкового тракту .	13	Plural
На початку цвітіння суниць та малини самки відкладають у бутони по одному яйцю , прогризаючи збоку кожного бутона заглибину .	3	Plural
Це власне такі роздуми вплинули на фатальне рішення Антея .	6	Singular
Студентський рух протесту почався власне з того , що ми , повернувшись у вісімдесят восьмому з війська на другий курс після двох років армії , відмовилися від занять на військовій кафедрі університету .	25	Plural
Стіни у цій хаті теж відсутні — їх заміняє « сотовий » каркас із 15-сантиметрового модринового бруса , який оббито дошками .	15	Singular
Іншим разом ми відпроваджували когось до нічного поїзда .	3	Plural
І Міністерство Достатку що відповідало за економічні справи .	2	Singular
Він був дуже тяжкий , і я помагав черговим сестрам перекладати померлого на візок , відвозити його довжелезними коридорами і пивницями до лікарняного морґу , переносити тіло на спеціальний стіл .	11	Singular
У сусідських наймах не здобудеш тої повноцінної слави , якою винагороджують геніїв ; Антей мусить торкатися таки рідної землі , аби не втратити силу й обдарування .	17	Singular
Показ в Україні тривав 7 тижнів і завершився 8 листопада 2015 року , за час прокату було продано 442 509 квитків та зібрано 29 037 892 ₴ , або ж 1,357,145 $ .	8	Singular
При дресируванні тварин не допускається : нанесення тваринам побоїв , залякування , видалення кликів , кігтів тощо ; примушування тварин до виконання дій , що їх травмують .	10	Singular
Зате , коли охопила їх бувало паніка , то важко було їх спинити , впорядкувати й завернути до боєвої лінії , - описує турецьких військових стрілець та історик Осип Думін , - Багато шкодив їм , як воякам , релігійний фанатизм .	10	Singular
Ще там бував старенький скрипаль , котрий , передбачаючи падіння телевізійної вежі , ніколи не заходив у ту частину міста , межею якої було коло з радіусом висоти вежі .	17	Singular
В ідеалі мали б ще в січні розпочати підготовку до опалювального сезону 2017 - 18 років .	2	Plural
Незважаючи на все те , що відбувається навколо .	3	Singular
В неокласичний французький рух не можна не зарахувати ще й Мусса , вояку й патріота , який , побиваючи « бошів » , дістав медаль , а виспівуванням війни дістав поетичну премію Сюллі Прюдома .	1	Singular
І от роки живете ви побіч себе , тішитеся з літа , нудьгуєте взимку , і , правду кажу , ви менше знаєте про те , що твориться в душі вашого колишнього приятеля , ніж він , що відчуваєте ви !	32	Singular
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	13	Singular
mTOR входить до складу двох мультимерних білкових комплексів , що відрізняються активаторами , мішенями , та чутливістю до рапаміцину .	11	Plural
У разі придбання планів Office Для дому та навчання , Office Для дому та бізнесу чи Office Професійний , увійдіть до сторінки свого облікового запису Microsoft Store , зв’язаного з вашим замовленням , та встановіть Office .	30	Singular
" Ми вважаємо , що ціна на газ має формуватися відповідно до ринку газу і відповідно до формули , найголовніше , щоб ця формула була справедливою .	23	Singular
Його волосся було яскраво світлим , його обличчя було природньо рум’яним та життєрадісним , його шкіра була огрубілою від господарчого мила та тупого леза бритви , та вкритою крижаною маскою зими яка щойно скінчилася .	0	Singular
У кожному рядку тексту міститься близько 60 символів , тобто довжина двійкового коду рядка складає приблизно 60 байтів .	3	Singular
Ми навіть були приготовили склад першого уряду Зеленої України , який складався з найбільш знаних українців на Далекому Сході поза межами СССР » , — згадував Купецький .	6	Singular
Ти не дуже сердишся , що я тобі не хутко відповідаю ?	3	Singular
" Нагадай , щоб забрали з повіту ленінський куток , — писав він , — сім карбованців я заплатив , лишається два з половиною .	7	Singular
А я ж добре знаю , що він закінчив перший курс біофаку заочно , а з другого його вигнали за " хвости " .	9	Singular
Вийшов і вп'ять прив'язав до вугла колодочку , а сам потяг додому .	9	Singular
Вогонь знищив побиту дошку , прикриту Заліщиками , в яку ми дозволяли відвідувачам кидати ножі для полегшення .	9	Singular
« їм ні на чому і ні за що виїхати , декому навіть нема на що купити їжу »	8	Singular
Біжи вдруге за ними , та щоб доконче розірвав !	3	Plural
Але всеодно в інтертелекома і покриття 3G краще , і кращі тарифи , про що писав я в сусідній темі	15	Singular
Дебата буде , розуміється , при закритих дверях .	1	Singular
І ось серед величної тиші , що залягала світлу мистецьку святиню метрополії світу , загомоніли великою тугою , затремтіли лункими радощами й ударили глибоким болем серця всього народу колядки Леонтовича .	18	Plural
Тому Тіріон говорить прямо , що Джон вклепався по самі вуха .	7	Singular
Залюбки звертається , як і Маланюк , до переходів історії .	9	Singular
Ми віримо , що це є священним обов'язком наших урядів перед своїми народами , а також перед народами світу " , – йшлося у підсумковому звіті Ялтинської конференції .	18	Singular
Отже цілком зрозуміло що решта споруд були представниками карликової архітектури та з даху панельного будинку “ Перемога ” ти міг побачити усю цю четвірку одночасно .	19	Singular
Вся камера пирснула , скинулась від несподіванки й обернулася до того , що ставив запитання .	14	Singular
Він не буде з тобою зустрічатися .	2	Singular
Знайшов у кишені давно не вдяганої куртки клаптик паперу , помережаний рядками цифр .	0	Singular
( Про необхідність подолати « культурний епігонізм » , вплив « російського культурника » і піти « до джерел » пристрасно полемізували ще й у дискусії середини двадцятих років , це важлива теза статей Хвильового й Зерова . )	33	Plural
Вони клали великі цвяхи або шматки грубого сталевого дроту на рейки , і поїзд виробляв бездоганні стилети .	16	Plural
Я фреш , але вже прочитав , що за одну " двійку " виганяють .	11	Singular
- Візьми владу над світом .	4	Singular
А малий , у котрого від страху поперегукувалися всі пломби верхнього ряду зубів з товаришами з ряду нижнього , ніби врятований потопельник , виплюнув з легенів чорну воду із зеленим намулом :	27	Singular
Тобто , може якийсь щось й подає , але це якось губиться серед міжпартійного суєтного бруду , що заполонив ефір .	4	Singular
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	32	Plural
Завдяки цій лінії зв’язку центральний диспетчерський пункт буде забезпечуватися надійними каналами зв’язку з підстанціями Західної ЕС , а саме з підстанцією 330 кВ « Рівне » і підстанцією 330 кВ « Грабів » .	13	Plural
І залізноносу не хочеться брати , але й у пекло йти не має дяки .	13	Singular
Та дівка його питається :	1	Singular
Правда , коректив був в особі моєї матері та в листах дядька Драгоманова , якого вважаю своїм учителем , бо дуже багато завдячую йому в моїх поглядах на науку , релігію , громадське життя і т . і .	17	Singular
Вона радіє , як є чим топити .	5	Singular
В Україні рівень середнього доходу на члена сім’ї понад два прожиткових мінімуми ( без обмеження верхньої планки ) у 2015 році мали 31 , 2 % мешканців ( що зіставно із середнім класом за низкою інших наведених вище критеріїв ) .	15	Singular
Слинь , слинь , поки очі не повилазили .	5	Plural
Але допомогли злізти з танка , бо самому йому було важко .	8	Singular
Наслідком цього стає рефлекторне посилення і продовження виділення шлункового соку .	2	Singular
Двох міністрів усунено , Бівербрук від'їде до Вашінгтона , здається до Воєнної Ради ; за те до кабінету уряду ввійшов відомий зі своєї большевицької агітації Кріппс як льорд печаті і міністр для Палати Громад .	32	Singular
( Зрозуміло , що крамольну згадку про « Ще не вмерла … » вилучили , а цензуроване речення сприймалося якимось надміру екзальтованим . )	21	Singular
Отож цифри , які час від часу публікують галузеві органи влади щодо запасів вугілля та газу , насправді відрізняються від реальних » .	10	Singular
Нині Валентин Щербачов часто супроводжує команду ветеранів київського « Динамо » , а не так давно був з ними в зоні АТО .	1	Singular
Французька неокласика , — де зануджений сонетист Мішель Вассон виписує сонетики , де бог , серце , сфінкс і Христос в оточенні інших щироміщанських і католицьких атрибутів танцюють поважний сонетовий кадриль .	8	Singular
У листі також йдеться про те , що Валентин Щербачов має намір відстоювати в суді свою професійну честь і гідність .	19	Singular
Коли його й не преміювала французька академія , то знайшла щось похвалити закостеніла тепер Гонкурівська .	5	Singular
Кінцевий бенефіціар компанії в реєстрі не вказаний .	4	Singular
Жінка нахилила горня , аби вилити чай у вазон , але в останній момент зупинилася .	2	Singular
Поїзд їхав чи то півтора , чи то два тижні .	1	Singular
Його вирощують у всьому світі на 90 мільйонах гектарів .	7	Plural
На регіональних конгресах обирається керівництво федерації , яке називається Виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva ) , Регіональна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Regional ) або Національна виконавча комісія ( ісп . Comisión Ejecutiva Nacional ) .	10	Singular
Нічого , знайду ось вільшечку — переплаче .	4	Singular
Так , у I кварталі 2017-го їх обсяг в економіку збільшився на 21 , 4 % , а в промисловість — на 29 , 1 % .	25	Singular
В парі примірників ніжка навіть була виповнена дрібними неправильними кульками , придушеними і замащеними з обох боків компактним шаром глини .	17	Singular
Розповідала мені , що зуміє звернути на себе увагу незнайомого чоловіка , який її статево цікавить , навіть коли той і не дивиться у її бік .	13	Singular
— Ще тому кілька днів спротивився прем'єр Великої Британії , Черчіль всяким змінам у свому кабінеті , а сьогодні вже є вістка , що в уряді Черчіля проведені зміни .	10	Singular
Просто вони обоє були надто впертими і сильними , щоби могти лагідно сприймати одне одного .	7	Plural
Перша фіксація фонологічного нововведення в пам’ятці звичайно відстоїть у часі від його постання в мові ; такий розрив може подеколи бути тривалим .	18	Singular
Американські слідчі сподіваються переконати Пола Манафорта , екс-керівника передвиборчої кампанії президента США Дональда Трампа , співпрацювати з ними у розслідуванні можливої змови між штабом Трампа і Росією .	2	Plural
Тета Міра любила співати нам або сама собі таку пісеньку — я тішуся , як спати йду , і вранці я знова встаю , яка дурненька я , яка дурненька я .	28	Singular
Зазвичай ти просто бачиш нову частину і кажеш - окей , візьму якось зі знижкою .	5	Singular
Ходіння по рейці було нашим променадом .	0	Singular
Легесенько надушуємо волосся на потилиці та за вухами , щоб , коли притуляємося та зближуємо голови , випромінювався запах .	1	Plural
Це вже не голос романтичного співця , а швидше ідеологія національної аристократії , готової взяти на себе відповідальність за майбутнє держави й народу .	10	Singular
Інерція є джерелом відцентрової сили , що розтягує мотузку , пружність мотузки є джерелом доцентрової сили , ці сили врівноважені , і ніхто нікуди не прискорюється , бо відстань між каменем і центром не змінюється .	10	Singular
Мати це чула , і , коли чиїсь великі руки покришили на долівку жовток з яйця і грудку пшоняної каши , кілька самі кинулись на неї , а решті почала поясняти призначення ціх жовтих шматочків мати .	34	Plural
За словами експерта , такої різниці у тарифах між атомною та тепловою енергетикою , яка зафіксована наприкінці 2016 року , історія вітчизняної енергетики ще не знала — більше , ніж утричі !	1	Plural
Розглядає , ходить чоловік по хаті , але ніде живої душі !	2	Singular
Переможці матимуть змогу обрати свій приз .	1	Plural
3 листопада 1937 року розстріляний у лісовому урочищі Сандармох у Карелії	2	Singular
В одній з авдиторій стояло антикварне піаніно « Вайнбах » без половини необхідних струн , і ми з Фациком і Мациком грали в шість рук пісні « Бітлз » із самвидавівських фотокопій нот .	1	Singular
Плакати й стрічки , що повишивали дівчата , сховані у великій шафі , ключі я віддав Петрові .	11	Singular
І от одній дівці вдається вирватися зі скляної клітки , наробити нагорі сандвічів і принести " колегам " у печеру .	4	Singular
Нині Житомир - це уже багатьом співвітчизникам відома 95 окрема десантно - штурмова бригада , і потужний волонтерський рух , і спільні зусилля управлінців та жителів міста задля його процвітання і розвитку .	23	Plural
Також вони входять до складу мембран та інших частин клітин .	5	Plural
А там , на землі , панує ясний спокій , мрія ворога мого цвіте і витає — і ніщо не бентежить її .	10	Singular
І не розходилась та пісня по світу , не окликалася луною в лузі , як соловейкова , а , як важкий камінь , налягала на душу , морочила голову цілим роєм темних гадок , пекла серце нерозважною тугою ...	12	Singular
І « Стодолю » з ними , подумав він , лиш уголос цього не сказав .	8	Singular
Тут на нас дивиться і нас оцінює широкий світ .	6	Singular
Серед воїнів , які пройшли вогняне горнило Афганістану , більш ніж 160 тисяч наших земляків	3	Plural
Раніше авторитетне видання Kotaku заявляло , що наступна частина серії матиме підзаголовок Empire , а події гри розгортатимуться в древньому Єгипті .	16	Singular
В поемі " Із давнього - давнього " накреслена могутньо картина нашого упадку .	1	Singular
Були серед моїх героїв і такі , що просили список запитань наперед , аби підготуватися .	9	Singular
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	14	Singular
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	9	Plural
Цитую : « Я вже давно звик до вибриків різних телерадіочинуш , котрі , прогинаючись перед можновладцями , забороняли мені працювати в ефірі , бо я ж — « ображав критикою небожителів » .	3	Singular
Терра Маріана проіснувала до 1561-го , коли її поділили між собою Швеція і Велике князівство Литовське	8	Plural
Так , нафтопродукти , потрапляючи у водойми , не тільки забруднюють їх , а й викликають зупинення забору води для населення .	11	Plural
У разі придбання планів Office Для дому та навчання , Office Для дому та бізнесу чи Office Професійний , увійдіть до сторінки свого облікового запису Microsoft Store , зв’язаного з вашим замовленням , та встановіть Office .	6	Singular
Коли станеться якась заворушка — казав він — то по Тарасові , якщо він загине офіцером , родина буде отримувати значно більшу пенсію .	21	Singular
Я біг якнайшвидше , дихаючи відкритим ротом , намагався максимально вистудити трахею і бронхи .	6	Singular
За час кризи обсяг вкладень у цей сектор збільшився у 2 , 5 раза й у I кварталі 2017-го становив 10 , 8 млрд грн ( див . « Нові лідери » ) .	17	Singular
Навіть звукове кіно стало можливим лише з використанням фотоефекту .	4	Singular
Згадайте лише як спіймали на хабарі екс-заступника міністра охорони здоров’я Романа Василишина , який довгий час до того працював головним лікарем Жовтневої лікарні в Києві ?	7	Singular
Тому багато років мій шкільний день починався на коридорних підвіконнях , де треба було переписати розв’язані задачі із зошитів однокласниць .	3	Singular
Кримінальна поліція Мукачева провела ряд оперативних заходів та встановила , що цю крадіжку скоїв 33-річний непрацюючий мукачівець .	5	Plural
Для того щоб щось сказати , навпаки , дихання мусить бути активним .	8	Singular
Машина розвертається посеред табору і здіймає у повітря купу пилу .	1	Singular
Келії черниць маленькі і такі низенькі , що високий чоловік дістане рукою до стелі .	4	Plural
Розбираючи артистичний твір , реальний критик поперед усього буде докопуватися , чи виведена писателем у його творі людина правдива і можлива в дійсності ?	7	Singular
Це спонукало молодого поета до глибоких роздумів , що нерідко розходились із тогочасною ідеологією , виливались у вірші з “ націоналістичним ухилом ” .	0	Singular
Убиралася в барвисті спідниці , голову накривала по-дівочому , заплела розплетену дружками косу .	0	Singular
Проте ще у 2006 році Обухівська міськрада здала цю територію в оренду забудовнику .	8	Singular
Це було через атмосферу хокейних полів , крижаних ванн , громадських піших маршів і загального порожньодумства яка кружляючи навколо неї постійно приходила разом .	0	Singular
Пастеризоване проходить процес термічної обробки .	2	Singular
Де-не-де — рецепти помічних мазей і інгаляцій .	4	Plural
Перший з них можна відвести для встановлення операційної системи , а інші — для збереження даних користувача .	16	Singular
Спочатку вироблялися стінки її від вінця аж до ноги , а тоді виготовлялося додатково ніжку , вмащуючи глину з двох боків так , щоб постало дно та частинне або повне виповнення ніжки .	31	Singular
Лемки , бойки , гуцули — це носії відповідних говірок .	4	Plural
На диво , ми це не зможемо зробити , оскільки рука , що була в гарячій воді , відчуватиме холод , і навпаки , рука , що була в холодній воді , відчуватиме тепло .	1	Singular
Новим власником стала офшорна компанія Ю-Тек Енерджі ( США , штат Делавер ) .	0	Singular
Усе , було , лає її , сердешну , та знущається над нею , та ще , було , й діда підцьковує , щоб згриз голову своїй дочці .	27	Singular
Якась рижа леді сидить з трьома англійцями і блакитна сталь її очей цвіте , вбираючи цю чорну постать геніального музики джаз - банду .	9	Singular
При поводженні з тваринами під час проведення спортивних , видовищних заходів , відео - та фотозйомок не допускається заподіяння їм травмувань , болю , знівечення , їх загибель .	19	Plural
Марфа — тоді її в селі за маленький зріст звали “ маленькою Марфою ” — знала , що лист від тата приходить раз на місяць .	21	Singular
Блискуче обізнана у європейських літературах , знаючи тексти не з других рук , Леся Українка легко позбувається тої отрутної пошани до винятковості « російського генія » , якою вигодовували цілі покоління українців .	23	Singular
У кабінеті цього вчителя на кожній парті лежала підбірка основних словників , він вимагав , щоби кожен навчився писати друкованими літерами і мав записник з виписаними латинськими висловами .	8	Singular
Прийом можна повторювати через 6 годин ( до 4 разів на добу ) у разі необхідності .	5	Plural
Коли погано з ним , — може підставити ніжку приятелеві і знаходити для себе сатисфакцію в біді його .	9	Singular
Коли цей учений говорить про єдність фізичного і душевного , то , думаю , слід розуміти його слова в тому сенсі , що однаково душа і тіло не є пізнавальними в своїй найглибшій істотності .	24	Singular
Пацани з усіх вєнтєлів — з Центру , Желєзкі , Цегольні , Канта , Майзлів , Гірки , Софіївки , Бельведеру , Німецької Колонії , старого і нового Городків , Баму — приходили вечорами їздити на крижані ковзанки на валах .	6	Singular
Якщо , починаючи співжити , не розвинемо у жінки вразливості нервових закінчень , які задіюють статево чутливі механізми , то вона залишиться сексуально недозріла і не спроможна буде видати з себе усього того , на що здатні її душа і тіло .	14	Plural
Восени минулого року , вже після скандалу з квартирою іншого депутата – Сергія Лещенка , розголосу набула інформація про те , що у 2014-му році Заліщук купила велику квартиру у самому центрі Києва .	23	Singular
Ми знайшли справжнього дуба — човна , витесаного з одної верби .	1	Plural
70 років тому , 27 січня 1945 року браму табору Аушвіц відкрили солдати 100-ї Львівської дивізії з батальйону майбутнього Героя України , полтавчанина Анатолія Шапіро .	14	Singular
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	1	Singular
Бойфренд співачки , репер Дрейк , просто на сцені освідчився їй у коханні .	8	Singular
Спочатку гори було видно навіть з вікна нашого помешкання на третьому поверсі у центрі Франківська , але потім десь на околицях побудували високі будинки , і панорама зникла .	14	Singular
Були дні , коли поїзд стояв цілий день на станції і нікуди не рухався .	7	Singular
Також присутні затоплені дерева ( ближче до річки Гнилий Ріг ) .	1	Plural
Натомість зробимо спробу в міру можливости об’єктивно висвітлити головні позитивні й неґативні риси донцовщини , чи то пак вісниківства , в час її зародження й розквіту , щоб оцінити її ролю тепер .	29	Singular
Радуєв напав на дагестанське місто Кизляр , а потім безперешкодно перемістився в Первомайськ , і також безперешкодно повернувся назад до Чечні .	3	Singular
Але Гнат — камінь , Гнат — страждання .	1	Singular
Важливо , що , попри істерію навколо негативного впливу блокади ОРДіЛО на економіку України , капітальні інвестиції зберігають динаміку .	9	Singular
Втім , екіпаж корабля “ Заповіт ” запросто перепльовує усі здобутки попередників .	11	Plural
В розмовах з населенням про нашу боротьбу вияснювати , що ми не боїмося мілітарної могутності Червоної Армії , бо в тій армії є багато наших братів і синів союзних поневолених народів .	29	Plural
Коли я давав їм по скибочці чорного хліба у вагоні , то на нас усі дивилися як на святу родину .	15	Plural
Ведучий американського телеканалу Fox News , журналіст Білл О'Райлі заявив , що може вибачитися за свої слова про те , що президент Росії Володимир Путін вбивця , в 2023 році .	8	Singular
Тристоронній договір між ДП « Київський лісгосп » , міськрадою та забудовником передбачав , що лісгосп передає ці землі міськвладі , а та в свою чергу – у користування забудовником .	29	Singular
Він , недбало розсівшись , ставить малесенькі ставки , — його не обходить гора .	7	Plural
У США вони ідентичні , отже , отримуємо коефіцієнт 3 , 98 , на який потрібно помножити середні доходи середнього класу в Україні , щоб отримати їх еквівалент у Сполучених Штатах .	26	Singular
" Народити в дев'ятнадцять років і в тридцять три роки - це абсолютно різний досвід " , - зауважила Осадча в інтерв’ю виданню .	11	Singular
Ні , я кину тугу в серце наймиліших дітей ворога мого , я розкину над ними смуток чорним покривом , і потьмариться мрія ворога мого » .	17	Singular
17 років планової " неґативної селекції еліт " - ось чим була щербиччина в реалі : діра в еволюції , винос " національного мозку " .	22	Singular
На диво , ми це не зможемо зробити , оскільки рука , що була в гарячій воді , відчуватиме холод , і навпаки , рука , що була в холодній воді , відчуватиме тепло .	16	Singular
І людина зовсім нейтральних поглядів після кількох місяців безробіття почне розглядати її як єдиний нормальний варіант роботи в місті .	7	Plural
У них вставив гумові ребристі пальці сантиметрів по десять .	3	Plural
Потім отримували гроші , роздавали борги й починали пити та пригадувати загиблих .	7	Plural
Конструктори , удосконалюючи існуючі знаряддя праці , проектують різноманітні металообробні верстати та електрифіковані ручні інструменти , які відрізняються різними параметрами та якістю обробки .	13	Plural
На Різдво вони пекли для нас окремий перекладанець і маківник .	1	Singular
Нічого , знайду ось вільшечку — переплаче .	6	Singular
Проблеми вже були в інших країнах : у Бельгії влада фламандської частини відкликала офіційний дозвіл однієї з найбільших тамтешніх мечетей через підозри в шпигунстві .	12	Singular
Посудини на ніжці відміняються у своїх формах від конічної миски до профільованих баняків .	2	Singular
Сили тертя між контактуючими поверхнями залежать від матеріалу , з якого виготовлено поверхні , та від якості їх обробки .	18	Singular
Щодо писання видавничої комісії , то це звичайна тактика її голови .	2	Singular
Серйозні сумні очі .	0	Plural
Тобто йдеться про всі сфери , де використовують електромобілі .	4	Plural
Нетішинське водосховище ( Ставок - охолоджувач Хмельницької АЕС ) створене у 1986 році на річці Гнилий Ріг яка впадає в Горинь .	18	Singular
Половців розвіяла татарська навала 1234 - 1240 рр . , що її наслідком було загарбання всієї України мало не на ціле століття .	14	Singular
Йдеться насамперед про очікування невідворотного одними й готовність його прийняти , а ще – про жертовність і безкомпромісність інших , які також були породжені цим відчуттям невідворотного , « бо далі нікуди » .	22	Plural
— Я піду по м'ясо , щоб було що в борщ .	2	Singular
Ми не сподівалися , що того року було так багато крадіжок з товарних вагонів .	2	Plural
Переконування українських родичів , що Майдан – не фашистський , бурхливо сприймалися на тому кінці телефонного дроту як прагнення їх обманути .	18	Singular
Мр . Фред Кетлінг прочитав програму від дошки до дошки , потім добув годинник , що вказував чверть на сему , і сказав коротко :	13	Singular
Нам подобалося слухати Брежнєвське цмокання на збільшеній швидкості .	7	Singular
У попередніх семи матчах Ліги Європи сезону 2016 / 2017 " Шахтар " мав сім перемог .	15	Plural
Докінз стверджував , що термін « мем » ( meme ) він придумав , скоротивши грецьке слово mimema ( грец . μίμημα ) — « наслідувати » , « подібність » і не знаючи про термін « mneme » .	16	Singular
Потираючи у цьому місці усією долонею , даємо волю піднесенню та приємності .	8	Singular
Зверху над комірцем було видно комірець сорочки та зав'язану стрічку , яку випускали поверх чумарки .	8	Singular
Він міг бути почутий , звісно , але допоки він знаходився у своїй теперішній позиції його не можна було побачити .	10	Singular
Коли приїхав Антоні Міро з Іспанії , ми з Ігорем повели його саме туди , бо на міську каву Міро запізнився .	7	Plural
Ще один приклад можливості комплексного використання — горючі сланці Карпат .	7	Plural
Бо це ж « А-БА-БА-ГА-ЛА-МА-ГА » ;))	1	Singular
Назва , характерні особливості та межі поширення української мови , яка належить до слов’янської групи , з бігом її історичного розвитку не залишалися незмінними .	0	Singular
Водночас 26 , 2 % — на їжу , 37 , 9 % — на одяг та взуття .	12	Singular
Те , що вона " тупа " я згоден , але дивитися на неї одне задоволення .	13	Singular
Я до того , що так , можливо ширина тазу і впливає , але ми могли б сказати , що це є основним фактором при всіх інших рівних “ дано ” .	20	Singular
Що ж , зрозуміло .	0	Singular
Наступною фазою була підготовка націоналістами брошур та листівок , і тут виник перший серйозний конфлікт із японцями , які вимагали припинити друкувати проукраїнські гасла , поборювати росіян і почати співпрацю з білою еміграцією .	12	Singular
У всім иншім правила виборів у Всенародні Збори установляються законом .	3	Plural
В травні вісімдесят шостого ми не могли зрозуміти , чому не можна їсти зелену цибульку , на якій навіть не з’явилося жодних плям .	17	Singular
Я не малюватиму вам щастя матері , коли тріснула перша шкарлупина і звідти почулось жалібне хлипання немовляти .	0	Singular
Тета Міра виписувала в окремі зошити українські прізвища , систематизуючи їх за певними ознаками .	6	Plural
Пакуй у міхи , що в них тільки влізе , повеземо до твоєї хижі .	13	Singular
Одна з найпоширеніших скарг , яка спонукає пацієнтів звернутися до гастроентеролога , — пекуче неприємне відчуття за грудниною , у стравоході , що зазвичай виникає після прийому їжі .	26	Singular
Дзядзьо наливав його в екзотичні фляшки — кілька з них мали витиснений на склі імперський герб — відзнаку постачальника цісарсько - королівського двору — і складав лежма на полиці у найбільшій пивниці .	17	Singular
Вже у 2011 році міський Департамент культури подає в суд на генпідрядника за неспроможність забезпечити нормальний будівельний процес .	9	Singular
Мені чоловік подарував обручку із Zlato , срібну з дорогоцінними камінцями .	9	Plural
« Наприклад , може виявитися , що розширення певних заливних територій для того , щоб вони поглинали більше води , зменшить загальний рівень повеней і завдану шкоду » , – каже Міхаеліс .	25	Singular
Після отримання пакунку поскаржитись про пошкодження товару .	6	Singular
Повідомляємо , що 22 травня 2017 року Мережа Ланет заблокує доступ до заборонених сервісів .	6	Singular
Перед тим , як піти в якесь село , прапорщик прасував труси , майку і шкарпетки , скроплюючи їх одеколоном .	18	Plural
І розбомблені місцини де пилюка зі штукатурки вихоріє у повітрі та зніт безладно поріс по купі рваного каміння ; і місця де бомби пошматували значні ділянки на яких з’явилися огидні , брудні та ниці колонії дерев’яних гуртожитків що швидше схожі на курники ?	41	Plural
Представниця DITIB Айше Айдін твердить , що несправедливо за діями жменьки осіб судити про всіх 800 імамів цієї організації .	16	Plural
Зйомки глибокого космосу за програмами Hubble Deep Field і Hubble Ultra Deep Field також було здійснено за рахунок директорського резерву .	19	Singular
Освітня станція 31В1 шукає ініціативні спільноти : з 15 липня по 15 вересня ви можете провести будь-яку подію та захід на прохолодній терасі в центрі Києва .	13	Plural
Все ж таки саме в дослідженні техніки скрупулятна метода дослідника лишила триваліший слід , ніж у його підсумкових статтях .	17	Plural
— І що це означає ?	2	Singular
Після закриття своїх барів до нас сходилися серед ночі бармени з цілого міста , щоби трохи побути з іншого боку барикади .	8	Singular
— Дядечку Левку , а од Мишка є письомце ?	7	Singular
Друга була військовим містечком зі своєю школою , крамницями , вулицями і високими будинками .	6	Singular
Бажання зрозуміти й пояснити явище , принцип дії того чи іншого пристрою спонукає до пошуку інформації , висунення гіпотези , експериментування .	4	Singular
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	1	Singular
Радуєв напав на дагестанське місто Кизляр , а потім безперешкодно перемістився в Первомайськ , і також безперешкодно повернувся назад до Чечні .	0	Singular
За результатами перших тижнів трансляції , шоу не викликало необхідного ажіотажу у критиків , отримавши всього 68 % позитивних рецензій на RottenTomatoes .	12	Plural
Що свого часу й практикувалося .	1	Singular
- Десять хвилин .	2	Plural
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	35	Plural
У деяких марок пива є різновиди : особливе , класичне , спеціальне , портер .	9	Singular
А цього року у нас буде можливість показати себе і на міжнародному рівні » .	12	Singular
Експлуатація літака в транспортному варіанті передбачає повну автономність при базуванні на слабко - та не підготовлених аеродромах завдяки вбудованому комплексу завантаження / розвантаження та із застосуванням допоміжної силової установки .	15	Plural
Голова комітету Верховної Ради у закордонних справах Ганна Гопко приєдналася до флешмобу # 22PushUpChallenge , який запустили на підтримку ветеранів АТО .	16	Plural
То не вичитані думки , а вистраждані істини й вироблений спосіб життя в ладі з природою і з Божим Законом .	0	Singular
Обіймаю тебе і несу на руках колиску з сином , доки й житиму … ”	0	Singular
Взимку молоко продавали на вагу , а більшість вулиць утворювалися височенними дощаними парканами з обох боків .	14	Plural
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	23	Plural
Додаткові конструктивні елементи призначені для регулювання числа обертів та ударної дії свердла , плавного пуску електродвигуна , можливості реверсування ( зміна напрямку обертання ) тощо .	0	Plural
Ще перед відкриттям біля каварень утворювалася черга .	6	Singular
У Читі бабця зустріла дзядзя Михася , і вони ще тридцять років встигли пожити разом у Делятині .	1	Singular
Мою дев’ятдесятирічну бабцю він не називав інакше , як мама Софія .	1	Singular
Читомо зібрало відгуки користувачів про видання . » .	1	Singular
( Пасковою керамікою О . Кандиба називав неолітичну « Вапсікегатік » ) .	2	Singular
Ми не носили до школи канапок .	5	Plural
Але йдемо далі .	1	Plural
А він час від часу привозив від своїх друзів з інституту космічних досліджень якісь фраґменти супутникової техніки і врешті склав такий дельтаплан з двигуном , котрий за радіокомандами підлітав , кружляв і приземлявся .	12	Plural
І аж через десять років почав працювати репортером .	4	Plural
Спочатку робили їх так : дерев'яний обідок обплітали конопляними мотузками .	7	Plural
Застосовуючи визначник Вандермонда , можна показати , що вони лінійно незалежні і разом утворюють базис в просторі всіх розв'язків диференціального рівняння .	10	Plural
Джерелами комплексного механічного , хімічного і фізичного забруднення є різні галузі господарства , зокрема видобуток корисних копалин як відкритим , так і закритим способами , виробництво електроенергії на теплових електростанціях ( ТЕС ) , автомобільний та інші види транспорту .	6	Singular
Наприклад , висловлювання « Число 36 кратне 3 і число 36 кратне 2 » є кон’юнкцією двох висловлювань : « Число 36 кратне 3 » та « Число 36 кратне 2 » .	15	Singular
Виходячи з практичного характеру « Уваг » , я не мала змоги розмежувати явища синтактичні й стилістичні .	2	Singular
У неділю на маяк приїжджали гості , тато пив з ними червоне вино .	8	Singular
Поздовжні рухи пальця тоді , як відчується , що твердне клітор , треба змінити на поперечні , під час яких палець перестрибує через його верх або легесенько шарудить уздовж бічних канавок .	23	Singular
Тоді Мікі варив справжній чифір .	2	Singular
Весна — паскудний час , неспокійний , розхрістаний , безглуздий .	7	Singular
І той момент , коли в очах , поширених надією й захватом , блискає жах — є найкращий .	11	Singular
Вибіжить на вулицю і хіхи - хахи , а дома , як вовк .	12	Singular
Я спав серед іграшок на підлозі у залі для музики і танців .	7	Singular
Випробування технології проводилось протягом грудня у Кембриджі ( Великобританія ) , і , як показали результати , доставка може тривати близько 30 хвилин , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багатьма іншими методами .	1	Singular
Питали про життя на волі , про погоду , про врожай , про спортові змагання тощо і чекали з надзвичайною цікавістю , що ж він скаже .	24	Singular
Наболілим Михайло ділився у своїх виступах перед студентами , робітниками , в сільських клубах , на фермах , у полі .	4	Plural
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	29	Singular
Ми ж з Вами знаємо , чого вартий наш український селючок , коли він починає кар’єру робити .	13	Singular
Записи В . І . Гошкевича , зроблені часто за досвідом місцевих мешканців , ще більш обґрунтовують необхідність систематичного дослідження Надбозького та Наддністрянського районів під аспектом вивчення татарської матеріяльної культури .	28	Singular
Батько іде на вокзал .	0	Singular
— А я капусти .	2	Singular
Я виходжу з-за клуба , в новенькому дешевому костюмі ( три вагони цегли розвантажив з хлопцями - однокурсниками , то й купив ) і з чемоданчиком у руці .	12	Singular
Його вирощують у всьому світі на 90 мільйонах гектарів .	4	Singular
У неділю , 26 лютого , працівниками внутрішньої та власної безпеки Держприкордонслужби спільно з Національною поліцією , затримано старшого інспектора прикордонної служби Сумського прикордонного загону у званні « старший лейтенант » .	10	Singular
А Сара не безчестила фараона , вона більше того , зробила йому честь , ставши під його владу .	1	Singular
Було темно , душно і не лишалося нічого іншого , як забитися в мамине пір'я і віддати себе на поталу тривожним снам .	14	Singular
« Одне , що було позитивним у наших плянах у широкому масштабі , це була ідея створення незалежної від Росії Зеленої України .	14	Singular
Згодом про цей період своєї літературної творчості і громадської діяльності поет скаже : “ Мені пощастило виступати в народі з самим Олександром Ковінькою .	21	Singular
— Просили вовк , ведмідь , дикий кабан , і я прошу , щоб ти прийшла зі своїм паном Коцьким на обід .	19	Singular
найбільший лол - шрифти , бонет і вічне " ну шо вам ще не подобається " )	3	Plural
Ми довго розмовляли , що як би добре було , коли б у кожному селі був такий будинок , де б театр міг давати вистави .	16	Singular
Акторів одразу ж розібрали по хатах .	5	Plural
При касі Опери оба джентльмени з великим спокоєм і невідступними « кубами » в зубах видержали цілу навалу штовханців , стараючись по змозі віддавати їх на всі боки .	24	Plural
Сформована харчова грудка завдяки скороченням м’язів язика і щік переміщується на корінь язика .	2	Singular
Не завжди талант і вокальні дані є запорукою успіху на екранах .	7	Singular
Ловить свою цесарку , позбавляє її життя , ошпарює , вкидає в свою машину .	4	Singular
Найдивнішою була — читання - фрукти - незнані країни .	8	Plural
Однак 1762 року англійський ботанік Джон Гілл відніс цю рослину до роду Cyanus , який 1754 був виділений Філіпом Міллером із роду Centaurea .	11	Singular
Також Валентин Щербачов є засновником проекту « Національний реєстр рекордів України » .	8	Singular
Начиння ми мили у відрі , а воду набирали з вуличної колонки .	10	Singular
Воно було попаковане у картонні пачки .	1	Singular
При спробі перетину Державного кордону на міжнародному пункті пропуску « Бачівськ » співробітниками Сумської митниці Державної фіскальної служби був зупинений рейсовий автобус Одеса - Москва .	17	Singular
Процес згортання проходить через серію послідовних кроків , протягом яких змінюються оптичні властивості білка , весь процес у випадку GFP дикого типу займає біля 30 - 40 хвилин і називається « дозріванням » білка .	27	Plural
Причина була в тому , що в згаданому селищі існують плани на побудову поромної переправи до Румунії .	3	Singular
Після першого репортажу , готуючись до наступних , раптом від колег дізнаюся , що « зверху » — з НТКУ , від пана Аласанії , прислано « їхнього » коментатора , а мій договір анулюють » , — написав Довгич .	38	Singular
Врешті пішли обхідним шляхом і створили комунальне підприємство , а Столяр , який укотре потрапив до обласної ради ( цього разу під прапорами « Батьківщини » ) , швидко зорієнтувався , з ким треба дружити , і помахав однопартійцям ручкою .	16	Singular
Власники зобов’язані протягом тридцяти днів утримувати таких тварин в ізольованому приміщенні і за вказівкою ветеринарної установи доставляти їх для огляду .	7	Plural
Тексти відео , інтернет - трансляції чи старіші відео з 2005 року можна знайти в архіві .	8	Plural
Вивчення фізики розширює коло ваших знань , відкриваючи нові горизонти пізнання .	4	Plural
Таке лихо скоїлось перед обідом .	0	Singular
Воно приємне , а до хорошого звикаємо швидко .	0	Singular
Політична пропаганда : масово кольпортувати наші листівки і літературу взагалі .	8	Singular
Сцени фільму нагнітають контраст між купами офісних папірців — і безпаперовим побутом , японським унітазом зі сенсорним змивом та розумним будинком із Сірі .	17	Singular
До Красної Поляни їхалося перевантаженим пазом справжнім серпантином .	4	Singular
Із Батумі приїхала десятикласниця , котра вже понад рік терпіла без Каракєджби .	2	Singular
Ванна була повна прохолодної води , і Софі , швидко роздягнувшись , лягла у неї .	4	Singular
Пиши мені про все , може , на Різдво приїду .	9	Singular
Від словацького населення взяти ( попросити і пояснити в яких цілях ) адреси впливових урядових і приватних осіб , щоб вислати до них поштою наші посилки .	1	Singular
Але Федькович і його вплив на Вашого батька , різні обставини Вашої шкільної науки , ціле оповідання : « Бо як дим підоймається … » — це для мене новина .	6	Singular
Виловлені бродячі домашні тварини протягом п’яти днів з дня їх вилову утримуються на карантинних майданчиках служби або підприємства , що здійснює вилов , і можуть бути передані спеціалізованим організаціям за їх бажанням для передачі їх у спеціалізовані притулки .	15	Singular
До найпоширеніших видів декорування виробів з металу належать : карбування , інкрустація , тиснення ( штампування ) .	9	Singular
У понеділок , 27 лютого , на всій території України очікується не дуже холодна відносно волога повітряна маса .	16	Singular
Її майже голі від сидіння груди горіли останнім огнем , який могла видушити матерня любов з виснаженого тіла .	4	Singular
І коли танк зупинився , пил осів , американські солдати , що обступили мене , такий регіт підняли — смішним , бач , їм це видавалося ! »	6	Singular
— Англійський король приняв на авдієнції новоіменованого мін . Стеффорда Кріппса і тим наче підкреслив його значення .	2	Singular
Поки я лапаю останні промінчики сонечка і намагаюся зрозуміти , коли я стала рудою - питання , чи не є порушенням Правил адвокатської етики публікація адвокатом своїх знимків у купальнику в соціальних мережах , своєї актуальності не втратило	37	Singular
Раз і каже дідові :	2	Singular
— « Я називаю ( каже « енко » ) художником того міщанина « обивателя » , який врівні з ходою розвитку класу – переможця зумів дати суспільству корисний твір » .	3	Singular
Убиту браконьєрами лосиху з Чернігівщини шкода , але писати , що вона була вагітна ...	13	Singular
І зважився він на це в такий невідповідний час і в зовсім непідхожому для щирих розмов місці : на перших загальних зборах співробітників філії , що ними розпочиналась чистка установи !	28	Singular
Тільки десята частина з них застосовується як вторинні матеріальні ресурси , а решта потрапляє у сховища , шламонакопичувачі , терикони .	17	Plural
Присвоїти військове звання контр - адмірала капітану 1 рангу НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово - Морських Сил Збройних Сил України з бойової підготовки – начальнику управління бойової підготовки Командування Військово - Морських Сил Збройних Сил України .	36	Plural
Можливо , вам здасться дивним , але в житті я майже не слухаю попсу .	8	Singular
Вони жадібно жеруть , однак один раптом обурюється : " Якого факін хера ти поклала в сандвіч гірчицю ?! "	2	Plural
Посудини на ніжці відміняються у своїх формах від конічної миски до профільованих баняків .	6	Plural
Чи славнозвісні 4 К є дійсно правдивим поглядом фашизму на ролю жінки - про це нижче .	14	Singular
І хочу також подякувати вам за чудову трилогію про джур : мій 10-річний син з минулої осені перечитав її тричі та називає Рутківського своїм улюбленим письменником :)	15	Singular
Москалі значною силою відкинули мадярську частину , що кинулася у паніці до втечі .	2	Singular
Має бути добре скоординований механізм , що включає санкції , міжнародний суд , міжнародний тиск , « блакитні шоломи » та багато інших інструментів , що збільшуватимуть ціну за окупацію » , - підкреслив Президент .	0	Singular
Після першого репортажу , готуючись до наступних , раптом від колег дізнаюся , що « зверху » — з НТКУ , від пана Аласанії , прислано « їхнього » коментатора , а мій договір анулюють » , — написав Довгич .	39	Singular
Щодня палату мили розчином хлорки , і вже через півгодини на підлозі лежали тільця комарів , котрі здихали і падали зі стелі .	11	Singular
Оскільки вони ідіоти , то Чужий не викликає аж такого жаху ; це раніше потвора хитромудро полювала за людиськами і щоразу більше лякала своєю кмітливістю , а тут Чужому вистачає просто відкрити рота і космонавти самі йому туди застрибнуть .	9	Singular
Ім'я Волтера Вайта нагадує поета Волта Вітмена , що відіграло важливу роль у сюжеті , аж до середини фінального п'ятого сезону .	20	Singular
Щодня палату мили розчином хлорки , і вже через півгодини на підлозі лежали тільця комарів , котрі здихали і падали зі стелі .	21	Singular
Від початку XVIII ст . мовну практику в Україні почала заполоняти російська мова , аж нарешті український складник звівся до поодиноких українізмів .	16	Singular
Із тим новим ім’ям батько цілу легенду вигадав : мовляв , він з родини білого офіцера , який боровся проти червоних , мовляв , ми все життя мріяли , щоб побороти більшовиків .	27	Plural
Про те як часто чи згідно якої системи Поліція Думок смикає за будь-який з персональних лялькових дротів можна було лише здогадуватись .	9	Plural
Велика сердечна Вам подяка за те , що не лишили українських потероманів задоволення потішитись ілюстрованим Гаррі Поттером !	0	Singular
Прийшла господиня і , вийнявши , щоб не подушилися між яйцями , тих , що вже обсохли , поклала в решето та поставила на піч .	22	Singular
Черкаси — це місто , де немає бетонних джунглів , стовпів пилу та поодиноких берізок край дороги .	14	Plural
Ми довго розмовляли , що як би добре було , коли б у кожному селі був такий будинок , де б театр міг давати вистави .	17	Singular
Половинчик — село в Україні , в Монастерищенському районі Черкаської області .	2	Singular
Мабуть , є сенс звернутися до суду , щоб « пани теленачальники » зрозуміли : з людьми треба по-людськи , а не з позиції непрофесіонала у владі » , — заявив телекоментатор .	2	Singular
Він пояснив свій план : він оголосить , що здаються .	2	Singular
Досить далеко від берега стало зрозуміло , що піроґа пропускає воду .	9	Singular
Мудру людину , мордовану колесом прогресу , сліпого у своїй рішучості й нещадності .	7	Singular
Будь ласка .	1	Singular
Взимку в панцернику було так холодно , що на стінах зсередини наростав кількасантиметровий шар інею .	12	Singular
Але в цій творчості сваволі не може бути , і своє , індивідуальне кожне мусить підганяти під віками збережену підставу , щоб підійти під мислі народові .	19	Singular
Сукня - кардиган оздоблена монохромною вишивкою : геометричний орнамент створений на основі квадратів - одного із символів землі , миру та достатку ; рослинний - варіація на тему квітки Берегині , символу жінки - матері і самого Дерева Життя .	17	Singular
Романи про Віннету - наче дитяча катеринка , популярна в совіцькому дитинстві іграшка .	2	Singular
Батько , не чекаючи , стрибає на броню і так потрапляє у розташування американської частини .	10	Singular
Мимоволі він стає жертвою перестрілки і отримавши вогнепальне поранення , використовує винахід на собі .	4	Singular
Почули і побігли до неї на перший ніжний поклик .	0	Plural
В селах через які переходимо , малювати тиром і фарбою ( або на папері ) на парканах , вітринах і т . д . наші кличі .	3	Plural
У другій половині дня гроші починали видавати за відомістю .	8	Singular
Цей прилад ( який звався телезахист ) можна було приглушити , але не було жодного способу вимкнути його повністю .	3	Singular
Вдячний Президентові України , Главі Адміністрації , керівникам всіх міністерств , відомств та владі Києва за продуктивну і оперативну взаємодію у питаннях підготовки до надважливого футбольного дійства .	22	Singular
Замовниками послуг ТОВ « Нова пошта » можуть бути фізичні особи , фізичні особи - підприємці і юридичні особи ( далі за текстом – Замовник ) .	4	Singular
Проте вже 11 лютого місто було захоплене американськими військами , хоча операції по зачистці тривали декілька тижнів .	16	Plural
Розрахунки показують , що накопичений протягом 1992 - 1998 років бюджетний дефіцит становить 33 , 4 відсотка обсягу внутрішнього валового продукту нації у 1998 році , або 34 , 7 мільярда гривень , чи 14 , 2 мільярда доларів США .	23	Singular
Потім овече обличчя переплавилося у фігуру євразійського солдата , що здавався досвідченим , величезним та жахливим , його автомат бурхливо стрекотів і здавалося долав навіть межі поверхні екрану , тож деякі люди з першого ряду насправді здригалися і падали на свої місця .	41	Plural
Так і в домовину ляжемо , а нікому буде за нами щиро поплакати , нікому буде й душі наші грішнії пом’янути !	3	Singular
Вони надсилатимуть інформацію про рівні води , повітряні опади і температуру повітря і води до гідрометеорологічних центрів у Луцьку , Україна , і Бресті , Білорусь , і водночас розміщувати цю інформацію в режимі он-лайн .	18	Singular
Кохання та домівка — твердиня , непорушна схованка , і лише спосіб життя та занять обох можуть піддаватися тим чи іншим перемінам .	21	Plural
Державне підприємство « Конструкторське бюро „ Південне “ ім . М . К . Янгеля » було створено 1951 як конструкторський відділ Південного машинобудівного заводу з виробництва військових ракет .	20	Singular
Важливо , що , попри істерію навколо негативного впливу блокади ОРДіЛО на економіку України , капітальні інвестиції зберігають динаміку .	13	Singular
За цим фактом поліція розпочала кримінальне провадження за ч . 1 ст . 185 Кримінального кодексу України ( Крадіжка ) , - повідомляє Головне управління Національної поліції у Закарпатській області .	2	Singular
Це вбиває будь-яку напругу і знецінює увесь екшн .	5	Singular
« Людям дедалі важче дивитися одне одному в очі » , — каже курдський активіст із Кельна Джахіт Базар .	18	Singular
Навіть якщо ця шуба колись зводила з розуму пів - Хрещатика ...	10	Singular
немає де правди діти , й сам Микола Степанович за ці тижні не знайшов часу піти до Титаренкової квартири — бодай спитати , чи хтось носить йому передачі …	26	Singular
Виїмок творять признані законом за безумних або божевільних , котрі находяться під опікою .	12	Singular
Коли ж від такої жінки вимагається бути лише матір'ю і жінкою , то для неї буде далеко важнішою рідна стріха від рідної землі .	19	Singular
В титулатурі молдавських воєвод з 90-их років XIV ст . є вже згадка про володіння просторами від „ планини до моря “ .	20	Singular
Посилання , яке не модифікується під час копіювання формули , називають абсолютним .	4	Singular
Аукціони з видачі спецдозволів не проводилися .	5	Plural
Якісна музика обмежень не знає – ще раз довівши це старе твердження , музиканти столичного гурту Without Limits ( Без Обмежень ) презентували свою нову студійну платівку під назвою « # DИХАЮТОБОЮ » .	4	Singular
Довгих днів та приємних ночей .	3	Plural
Передбачається , що водоканал має сплачувати 95 % за спожиту електроенергію до моменту підписання договору , виконувати умови договору та забезпечувати 100-відсоткову оплату за спожиту електроенергію .	18	Singular
Віднімаємо 150 тис . грн збору за паркування і отримуємо майже 830 тис . грн доходу на рік .	4	Plural
У 2006-му велика американська компанія General Dynamics дістала завдання дослідити це питання ( хоча в листі не фігурувало слово « торпеда » , йшлося лише про « підводний транспорт » ) від Агентства передових оборонних дослідницьких проектів США .	34	Plural
Але навіть це було пам’ятною подією серед суцільної самотності у якій він мусив жити .	5	Singular
Йдеться про генерацію на поки що ізольованій від решти країни Луганській ТЕС , яка в режимі енергоострова забезпечує підконтрольні Україні райони .	18	Plural
Полеміка із Соболевським утратила гостроту після української національної революції 1917 - 1920 рр . , тож поле стало вільним для конструктивного й об’єктивного дослідження .	4	Singular
Думають вони : що тут робити ?	3	Singular
Присвоїти військове звання контр - адмірала капітану 1 рангу НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово - Морських Сил Збройних Сил України з бойової підготовки – начальнику управління бойової підготовки Командування Військово - Морських Сил Збройних Сил України .	17	Plural
ВВП на душу населення Тайваню ( $ 145 ) тоді мало відрізнявся від Ефіопії або Сомалі .	13	Singular
Той , хто програв , мусив заколоти випадкового глядача , що опинився у цей час у цьому місці .	3	Singular
Повторюю , матеріялізм , як система практично життєвих поглядів , система життєвої емпірики в колі дотикальних речей і явищ , система думання , аналогічна до понять спертої на матерії клясичної фізики , залишається доцільним , позбуваючись проте права претенсій на універсальність .	12	Singular
І видно всі сузір'я , всі туманності , які падають , падають на тебе	11	Plural
У синтезаторі АНС , що названий на честь композитора Олександра Скрябіна , використано принцип графічного зображення та відтворювання звукових хвиль у їхньому динамічному розвитку .	2	Singular
Якось ми ходили ним з моїми ще малими тоді дітьми .	2	Plural
Випадок з аматором аеродромів , що його Андрій так добре « поголив » , показав , що ця людина бувала в бувальцях .	17	Singular
Одкинувши голову , джаз - бандист хапає дві палички , якими піднімає стрекіт , наче гострить одну об одну швидким чорногузовим клекотом .	19	Singular
Коли я їхав до Делятина сам з двома малесенькими дітьми , кондуктори навіть не питалися , чи я маю білет .	17	Singular
– Були такі зими , що моя баба намотувала на ногу цілу простинь – аж вище колін поверх штанів , майже до самих пахов .	16	Plural
Також в з'їзді беруть участь молодіжна організація « Соціалістична молодь » ( ісп . Juventudes Socialistas ) , рух Izquierda Socialista і Федерація прогресивних жінок ( ісп . Federación de Mujeres Progresistas ) .	23	Plural
Як зазначає видання , Йохай також є фігурантом федерального розслідування в рамках справи про спільні з Манафортом угоди з нерухомістю .	14	Plural
Чоловікові досить глянути на жінку , тернутися об неї або притулитися , і він уже ладен до статевого акту , який сповна його задовольняє .	13	Singular
Зупинивши свою « Ниву » в полі , Дудаєв розвернув телефон на капоті автомобіля , зловив сигнал із супутника .	10	Singular
Вже у 2011 році міський Департамент культури подає в суд на генпідрядника за неспроможність забезпечити нормальний будівельний процес .	11	Singular
Вчора отримав восьму частину Гаррі Поттера і щойно її дочитав .	2	Singular
Журився чоловік , що йому робити з діточками , бо був такий бідний , як церковна миша .	10	Singular
Стояла ясна та прохолодна квітнева днина , на годинниках пробило тринадцяту годину .	4	Singular
Воно й не дивно , що жінка - психолог від такої навали мегастресових подій зірвалася на істерику і навіть спробувала самовбитися .	14	Singular
Хіба тільки зозулька , неутішна віщуня , принесе вісточку , що її син бідолашний поліг серед чистого поля !..	13	Singular
Найстрімкіше протягом 2014 – 2017 років інвестиції зростали в сегменті наземного й трубопровідного транспорту — у понад 3 , 5 раза , завдяки чому частка в усіх капіталовкладеннях піднялася з 1 , 1 % до 5 , 7 % .	20	Singular
Дівчина мордувала кошеня ( дали 2 роки умовно ) - народ злиться бо мало ; Коломойський наєбав країну на 150 млрд - народ мовчить .	0	Singular
Використаний для цього видання « Уваг » великий етнографічний , переважно прозовий , матеріял дав мені змогу вказати на досі ще не зачеплені особливості української мови і деталізувати окремі її явища , — цим переважно й одмітне це видання проти попереднього .	7	Singular
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	22	Plural
Він зробив собі лижі і вивчав ліси .	1	Singular
Такі ж галузки слугували букетами і подарунками .	3	Plural
Інакше буде вона завжди , як та мати козака Гоголя , лише припадати йому до стремен і заливатися гарячими сльозами — замість самій йому те стрем'я тримати .	18	Plural
Він приїжджав з персональними подарунками для кожного .	4	Plural
Певною мірою це стосується також Покуття , Буковини , Волині та Поділля .	11	Singular
Безліч інформації ширилося мережею про нову Assassin’s Creed , але лише зараз стало відомо купу цікавих подробиць .	12	Singular
Майже так само пояснив правоохоронцям наявність у власній кишені пакету з канабісом і 34-річний глухівчанин , що прямував на заробітки своєю машиною .	11	Singular
Її клубом була крамничка іноземної літератури « Дружба » .	7	Singular
Я приходив щодня у молочну чергу , бо діти були малесенькі .	0	Singular
Коли йдеться про доісторичну добу , головний матеріал дослідникові постачають українські діалекти та факти інших слов’янських мов , що досліджуються за допомогою порівняльного методу , а також аналіз запозичених українською мовою чужомовних слів .	4	Singular
На початку 30-х років Харківський авіазавод став базовим підприємством Харківського авіаційного інституту ( ХАІ ) .	13	Singular
Після кожного серцебиття настає момент відпочинку , коли серцевий м’яз стає абсолютно нечутливий і нездатний приймати нервові подразники , що спонукають його до поновного скорочення .	10	Singular
Саме цим пояснюють повторні захворювання на грип .	2	Plural
За спиною Вінстона голос з телезахисту все ще белькотів про чушковий чавун та про перевиконання Дев’ятого Трирічного Плану .	16	Singular
Нагадаємо , нові тролейбуси обійшлися бюджету Полтави у 24 , 5 млн грн , тобто по 4 , 9 млн грн кожний .	21	Singular
Інструмент негра підтримує мотивні заклики рояля своїм шумом і бубонінням .	0	Singular
12 вересня о 13 : 00 Президент України Петро Порошенко відвідає тренування представників національної збірної команди України для участі у змаганнях « Ігри нескорених » ( стадіон « Спартак » , вул . Кирилівська , 105 , м . Київ ) .	6	Singular
Проте ще у 2006 році Обухівська міськрада здала цю територію в оренду забудовнику .	11	Singular
Потім , стрепенувшись , підкидає їх угору , перебиваючи їхню дерев’яну говірку так , щоб у прорив шелепаво дзвякали мідні тарілки , дзенькав трикутник і наддавала в ритм свою мелодію струнна армія рояля .	31	Singular
Він вривається какофонічною й аритмічною стукавнею в мелодію , де такти різко й дисонантно не сходяться , як два різних годинники .	5	Singular
Повідомляється , що за даним фактом слідчим відділом Оболонського управління поліції розпочато кримінальне провадження за ч . 1 ст . 119 ( Вбивство через необережність ) Кримінального кодексу України .	22	Singular
Хай живе співпраця і братерство наших народів !	5	Plural
Таке лихо скоїлось перед обідом .	4	Singular
Світ видається напрочуд барвистим та свіжим , сповненим збудливих звуків та запахів ( що зв’язано з посиленою гостротою чуттів ) .	17	Singular
Шановному проф . Є . Тимченкові я радо висловлюю тут свою подяку за уваги до цього видання .	10	Singular
— Гнате .	1	Singular
Розслідуванням займався міськком партії .	0	Singular
До речі , серед рекордів є і його власний — за свою кар’єру коментатор провів п’ять телевізійних марафонів , перебуваючи в студії без перерви по 12 , 24 , 25 , 30 та 33 години .	12	Singular
А губи то й так ясно , що накачані , бо на них тим більше ніяка тренажерка не діє )	1	Plural
Як правило , це 1 – 3 логічних диски , які в подальшому будуть розглядатися операційною системою як окремі об’єкти .	15	Singular
До міської лазні ми йшли спокійним кроком , а верталися , біжучи порохами неасфальтованих вуличок .	14	Plural
Гуня виготовляється із своєрідного кошлатого сукна .	4	Singular
З одного боку , по-людськи шкода , що Ви не раз згадали й дуже пересічного Мірчука , а не спом'янули хоч словечком мене .	14	Singular
Люди просто щезали , завжди протягом ночі .	2	Plural
Швидко він зживався з новим своїм місцем на старій землі — і підвертав її під себе : вона йому плодила , родила — ставало на пожиття його !	5	Singular
питала у військових - а що ви будете робити , якщо діти на техніку полізуть ?	7	Plural
Симптоми можуть бути обмежені нудотою та блюванням , або можуть не відображати тяжкості передозування чи ризику ураження органів .	12	Singular
Знімав короткометражні фільми : ” Вендета ” – про суперечку попа з дяком за черешню на межі , ” Макдональд ” – памфлет , присвячений прем’єр - міністру Великої Британії , ” Арсенальці ” – епізод повстання робітників у Києві .	0	Singular
Я навмисно туди йшла , оскільки дуже люблю цей район Кракова .	3	Singular
Сили немає передавати того убозтва духового й поетичного , яке так докладно , щоправда , спізнившись навіть од цих на десять років , перекопіював Зеров для українського прикладу .	26	Singular
Відтак , обидва пакунки правоохоронці направили на експертизу , а їх власника доправили до відділу поліції та опитали .	15	Singular
Нині уперше переможні лаври отримали « Видавництво Олександри Гаркуші » з Ужгорода , « Місіонер » із Жовкви , київська « Люта справа » та зовсім нове видавництво « ТАО » ( Київ ) .	17	Singular
Якщо палета має неправильну геометричну форму ( зокрема , є частини , які виступають ) , то палетна вага вимірюється за крайніми точками габариту палети .	22	Plural
Розмови на національні теми , а також домовленість із японцями про переміщення українців в окремий барак згуртували цю групу , а згодом призвели до прямого протистояння з в’язнями - росіянами .	27	Plural
Ми чекаємо на зустріч - адже дотик до видавця побачити Вашу радісну посмішку та потонути в чарах продукції - це спомин на багато років та добре щеплення поважати та цінувати свою країну ...	26	Singular
1968 року було запущено OAO - 2 , яка здійснювала спостереження ультрафіолетового випромінювання зірок і галактик аж до 1972 року , значно перевищивши розрахунковий термін експлуатації в 1 рік .	10	Plural
Столиця буде готовою до такого навантаження , доповів на засіданні Оргкомітету очільник міста Віталій Кличко : « Ми зуміли успішно підготуватися до пісенного конкурсу « Євробачення » за півроку , тепер же у нас є цілий рік .	11	Singular
Від 5 до 9 % за означений період збільшився експорт із Дніпропетровської , Сумської та Чернігівської областей .	7	Singular
Крім того , за межами Іспанії , в Європі існує регіональна федерація PSOE , яка представляє інтереси іспанських резидентів у цьому регіоні .	5	Singular
Під час поглибленого огляду салону службовий собака виявив сховок з наркотиками : в попільничці одного із сидінь були приклеєні клейкою стрічкою два прозорі поліетиленові пакети .	2	Singular
Деґрадація сягнула такого рівня , що багато наших місцевих сімей влаштовувало домашні гостини першого травня і сьомого листопада .	7	Plural
mTOR комплекс 1 — TORC1 , що містить білок raptor , стимулює ріст клітин шляхом пришвидшення біогенезу рибосом і трансляції , сповільнення деградації білків і активації захоплення поживних речовин із середовища .	25	Singular
Одно дерево упало на віз і розтрощило його на шматочки , друге вбило коня ; насилу той чоловік вискочив з лісу .	0	Singular
Ти завжди з зацікавленням стежиш за оголошеннями театрів — і напевно з жагою чекаєш побачити нову п'єсу автора " 97 " т . Куліша — " Народний Малахій " .	16	Singular
Тоді чекали .	1	Plural
Державне підприємство « Конструкторське бюро „ Південне “ ім . М . К . Янгеля » було створено 1951 як конструкторський відділ Південного машинобудівного заводу з виробництва військових ракет .	21	Singular
Я можу тільки фантазувати про її дитинство в релігійній львівській родині , змушеній приховувати свою релігійність , всі ці школи , комсомоли , паради , роботу в радянській реальності .	8	Singular
Ми працювали у різних барах , але поціновувачі доброї кави переносилися за нами з бару до бару .	12	Plural
Вдома тато курив у піч , сидячи на фотелі .	1	Singular
Глава держави провів телефонну розмову з новообраним Президентом Європарламенту Антоніо Таяні	8	Singular
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	14	Singular
Обід обходиться в 4 - 5 € у звичайних закладах , або під 7 € , якщо харчуватись в Lido , місцевій Пузатій Хаті .	21	Singular
Радий був би дістати від Вас дозвіл послати Вам свою : « Антологію римських поетів » , 2 ) « Камену » та 3 ) 1-у частину свого курсу історії нового українського письменства .	13	Plural
Канадський лікар винаходить унікальний апарат , який здатен виліковувати людей , повертаючи процес хвороби назад .	9	Plural
А коли він зумів із того матеріалу зробити динамічний художній твір , що викликає навіть підозри в містифікації , то це висока мистецька оцінка йому .	17	Singular
Він казав , що якби у нього колись народилася донечка , то отак ніжно він би її назвав .	16	Singular
Епітеліальна тканина , або епітелій , складається з клітин , що щільно прилягають одна до одної .	15	Singular
Барабан крутиться , пір'я за них чіпляється і вилазить .	0	Singular
Одній я навіть зробив у такому вигляді штучне дихання рот в рот .	1	Singular
Він намагався переписуватися з Кароліною , але таємний цензор МВД Леопольд Авзеґер , який вів його листування , зробив так , що до дружини дійшов лише перший лист , у якому дзядзьо писав , що все добре .	27	Singular
Автомобільна дорога державного значення Бердичів — Шепетівка — Острог , від якої здійснений головний в'їзд до АЕС , проходить на відстані 6 , 3 км на північ від електростанції .	28	Singular
Смажити люблю на соняшниковій рафінованій а салати заправляти - оливковою або справжньою натуральною олією , мені її з Вінниці родичі передають ..	20	Plural
Умови розроблено ТОВ « Нова пошта » відповідно до вимог чинного законодавства з метою регулювання послуг з організації перевезення відправлень та надання комплексу послуг , пов’язаних із перевезенням відправлень територією України .	25	Plural
– Замість чобіт ноги обв'язували онучами та взували мешти ( черевики . – Країна ) в снігоступи , – розповідає киянин Ігор Довбуш , 45 років .	7	Plural
Нищиться тоді дивовижний , досі чудовий та прекрасний о́браз коханої людини .	0	Singular
Він казав , що якби у нього колись народилася донечка , то отак ніжно він би її назвав .	8	Singular
У кінці серії « Той , що летить над усім » показано 271-шу поему зі збірки Вітмена « Листя трави » , книги , яка займає важливу нішу у серіалі .	25	Singular
НАТО надала « стартовий капітал » для здійснення цього проекту .	1	Singular
Він надав своєму обличчю виразу спокійного оптимізму , що доцільно було робити стаючи обличчям до телезахисту .	1	Singular
У цім місці можна схвильовано описати свою безпорадність , життєві поразки та невдачі , висловити прагнення опіки та опертя на чоловічім плечі .	20	Singular
У геологічній будові моря виділяють три основних елементи : Північноазовський прогин , Азовський вал і Південноазовський прогин .	7	Plural
Дзядзьо вважав , що чоловік мусить носити ремінь і не попускати його , щоби не дозволяти собі нарощувати живіт .	18	Singular
Тут , як і слід чекати в таких сонетах , « троє дверей із бронзи » й т . інш .	8	Plural
Анжела побувала безпосередньо у головній конторі по вулиці Чекістів .	5	Singular
Площа водойми : 1838 гектарів .	1	Singular
— На середину .	2	Singular
Отже , дихання — це сукупність процесів , які забезпечують надходження в організм кисню , використання його для окиснення органічних речовин ( білків , жирів , вуглеводів ) , також видалення з організму вуглекислого газу , що утворився під час реакцій окиснення .	12	Singular
Наведені завваги стосуються використання давньоукраїнських пам’яток як джерела відомостей про інновації в мові , а також того , як ці пам’ятки використовуватимуться у книзі надалі .	16	Singular
А керувати комунальним підприємством « Волиньприродресурс » рада доручила голові постійної комісії з питань екології , раціонального використання природних ресурсів , відомому бізнесмену Василеві Столяру , який не приховував свого зацікавлення бурштиновим бізнесом .	2	Singular
Смерть Іслама Карімова ще не була публічно оголошена .	7	Singular
Переможцем минулорічного конкурсу на кращий сценарій проведення « Свята першого дзвоника » стала житомирська школа № 28 .	9	Singular
Брата підхоплювали хвилі і відносили від берега , а тато — доки було можна — робив про це фільм .	0	Singular
З особливою запопадливістю цензори вичищали все , пов’язане з історією українського культурного спротиву чи , іншими словами , культурництвом як державницькою діяльністю Старої Громади та Плеяди .	25	Singular
Переможцем минулорічного конкурсу на кращий сценарій проведення « Свята першого дзвоника » стала житомирська школа № 28 .	13	Singular
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	1	Singular
З одного боку , по-людськи шкода , що Ви не раз згадали й дуже пересічного Мірчука , а не спом'янули хоч словечком мене .	11	Plural
Датується 1200 — 1210 роками та містить 25000 віршованих рядків .	0	Singular
Навіщо співати таку пісню , яка відверто слабка , і бажати собі кліп як у Ріани , і це не тільки стосується Яремчук .	15	Singular
З моменту відкриття в 1949 р . на нашій території перших алмазів у долині р . Базавлук цей мінерал потім траплявся у понад сотні місць .	14	Singular
ВВП на душу населення Тайваню ( $ 145 ) тоді мало відрізнявся від Ефіопії або Сомалі .	0	Singular
Після оргазму настає стадія відпруження , що проходить зі значно повільнішим спадом , ніж у чоловіка .	4	Singular
Втім , лише на перший погляд , адже Організація українських націоналістів і безпосередньо Коновалець підтримували тісний контакт із японськими урядовими колами , а згодом за підтримки офіційного Токіо розбудовували свою мережу на Далекому Сході .	16	Singular
На листопадовій демонстрації ми кілька годин стояли на певній ділянці визначеної вулиці і чекали своєї черги пройти перед трибуною .	10	Singular
В основному польські переклади авторів з цілого світу , недоступних в СРСР в українському чи російському виданнях .	2	Plural
А Гельця мусить лишитися тут , у криївці , Гельця мусить жити .	1	Singular
Він неодноразово в 2016 році намагався отримати дозволи на геологорозвідку і розробку бурштинових родовищ для створених ним фірм , але депутати кілька разів завалювали голосування .	13	Plural
Тоді дзядзьо вискочив на переповнений стіл , пробіг ним , не зачепивши жодного тареля , жодного келішка , жодної фляшки , перескочив через ще якихось людей і пішов додому .	27	Singular
Твір написаний середньоверхньонімецькою мовою на основі незакінченої поеми Кретьєна де Труа — « Персеваль , або повість про Грааль » ( фр . Perceval , le Conte du Graal ) .	1	Singular
У вісімдесятих там був підпільний монастир сестер - служебниць .	5	Singular
Серед невдоволених лідирують Ірландія ( 71 % ) , Нідерланди ( 69 % ) , Великобританія і Швеція ( по 68 % ) .	17	Singular
Коли я стояв на варті в автопарку із законсервованими тягачами , на пост прилетів зранений бузьок .	15	Singular
У редакції мене зустріла редактор Лідія Олексіївна Яценко і з випробувальним терміном взяла на роботу ( знала мене з матеріалів у газеті “ Комсомолець Полтавщини ” ) .	7	Singular
Активістка Ірина Нікітчина зазначила , що призначення цих ділянок – землі житлово - комунальної забудови .	0	Singular
Дома мене стрічає мама , радіє , плаче і підставляє мені для поцілунку сині губи .	3	Singular
У п'єсі Франка ніби для нього написані такі слова Анни : " І боюсь його , і жити без нього не можу .	5	Singular
після твоїх випусків точно довше буду жити у цій чудовій державі , цім казковім царстві тварин які розмовляють і людей які щось людське у тваринах шукають )))	20	Plural
Докінз стверджував , що термін « мем » ( meme ) він придумав , скоротивши грецьке слово mimema ( грец . μίμημα ) — « наслідувати » , « подібність » і не знаючи про термін « mneme » .	4	Singular
Мене ж тягне вивести його на неї .	0	Singular
Думають вони : що тут робити ?	1	Plural
За спиною Вінстона голос з телезахисту все ще белькотів про чушковий чавун та про перевиконання Дев’ятого Трирічного Плану .	11	Singular
На жаль , забув ім'я чоловіка , але його син у ті часи був моїм приятелем .	5	Singular
Міжнародна авіакосмічна виставка AeroIndia проводиться в Індії вже в одинадцяте і за цей час стала центром з розвитку співпраці оборонних підприємств авіаційної галузі в усій Азії .	22	Singular
Тристоронній договір між ДП « Київський лісгосп » , міськрадою та забудовником передбачав , що лісгосп передає ці землі міськвладі , а та в свою чергу – у користування забудовником .	12	Singular
Глава держави провів телефонну розмову з новообраним Президентом Європарламенту Антоніо Таяні	0	Singular
Він — усе , що залишилося від тематики “ Прометея ” .	5	Singular
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	22	Singular
Прем'єр зазначив , що уряд перебуває у " досить якісній " співпраці з Міжнародним валютним фондом ( МВФ ) .	5	Singular
Плоди миють у холодній воді , відділяють домішки , витримують у двох відсотковому розчині солі , щоб позбутися личинок малинового жука , і використовують для варення , консервування з цукром , приготування сиропів , соків , желе .	14	Singular
Усі наступні злочини проти Партії , усі зради , акти саботажу , єресі , збочення , випливали прямісінько з його вчення .	7	Plural
Молдавські володарі , що , здавалося би , міцно сиділи в Білгороді на Дністрі , терпіли тут наявність „ татарського царевича “ ще до нової татарської хвилі часів Менглі - Герая .	19	Singular
Легко потерти долонею , вп’ястися нігтями , куснути , особливо перед самісіньким оргазмом — усе це діє украй збудливо на деяких чоловіків .	5	Plural
ПДВ — це головне надходження для держави , податок на прибуток мало хто сплачує , а якщо й сплачує , то він невеликий .	4	Singular
Однак найчастіше запалення слизових оболонок різних частин повітроносних шляхів і легень спричиняють інфекційні захворювання .	8	Plural
Київське яблуко архітектурного розбрату .	3	Singular
З того часу ми почали вітатися .	4	Plural
Нагодував дітей , чим було , взяв на плече сокиру і пішов широким світом .	11	Singular
Видавництво наше , здається , не любить листуватися .	3	Singular
Дівчатам навіть пропонувалося вибрати те , що їм більше подобається , — тонкий і довгий чи грубий , але короткий .	4	Singular
Одного разу цілий тиждень жили вісімнадцять осіб одночасно .	4	Plural
На образність багата народня мова і її б можна щонайширше використати .	2	Singular
У лісі ще траплялися поодинокі партизанські загони , бо лісоруби — тато пішов працювати до них — голосно і монотонно співали , щоб почули лісовики , — ми не хочемо , ми мусимо .	11	Singular
В селах через які переходимо , малювати тиром і фарбою ( або на папері ) на парканах , вітринах і т . д . наші кличі .	18	Plural
Релігійний фанатизм іспанців 1936 року — чи можна його порівняти з тими процесами , які відбуваються в релігійній царині сьогодні , у наші дні ?	17	Singular
Так чинячи , звертаємо увагу на свою особу , на свої привітність , спостережливість , проникливість .	4	Singular
Він уникає їх називати , як у народі уникають згадувати в хаті нечистого .	7	Singular
Але Федькович і його вплив на Вашого батька , різні обставини Вашої шкільної науки , ціле оповідання : « Бо як дим підоймається … » — це для мене новина .	12	Singular
Дослідження складових ґрунту спочатку принесло нове розчарування : по всій поверхні « хворих » стулок були виявлені цинкові білила , які в живописі почали використовувати в XIX столітті замість традиційних свинцевих .	16	Plural
Це такий режим тут .	1	Singular
( З нетерпінням чекаю оприлюднення нової пісні Сестер - на моє " Од такої тоски ... " : чула студійний запис , це бомба ! )	13	Singular
Злий дух вийшов чорним димом з лона землі і огненною хмарою полинув понад землею .	4	Singular
Другий день народження відсвяткувала минулої суботи , 12 серпня , Шишацька об’єднана територіальна громада .	3	Singular
ФОП - єдинники , що не застосовують РРО , під час розрахунків із покупцем у місці проведення розрахунків за технічно складні побутові товари , що підлягають гарантійному ремонту , повинні застосовувати РРО .	16	Singular
У кабінеті цього вчителя на кожній парті лежала підбірка основних словників , він вимагав , щоби кожен навчився писати друкованими літерами і мав записник з виписаними латинськими висловами .	22	Singular
Решта посолених , сподіваюсь , заповзли у мокру траву .	8	Singular
Нова журба нізвідки узялась .	3	Singular
Бібліотека , його рідна дитина , складена з уламків поміщицьких книгозбірень , розкладок з повітполітосвіти та дрібних купівель і пожертв , нараховувала 2178 томів , що він їх сам переписав , перенумерував і порозставляв , розбивши на відділи .	29	Singular
Декорування кольорами і відтінками вивчає колористика — наука про колір , його поєднання , про закономірності його використання в різних середовищах життєдіяльності людини .	9	Singular
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	20	Singular
А Василеві Листовничому пора нам , дорогі кияни , для початку хоча б меморіальну дошку повісити .	6	Plural
Попри те , що він змінив ім’я , його таки спіймали , але аж … у Празі .	6	Singular
У разі виявлення інших відступів від умов договору або інших недоліків у роботі замовник має право за своїм вибором вимагати безоплатного усунення цих недоліків у розумний строк або відшкодування його витрат на усунення недоліків чи відповідного зменшення плати .	6	Plural
За бортом платформи пролітали під гуркіт коліс незнані і небачені краєвиди : ліси змінилися степами , часом на горизонті було видно гори .	3	Plural
Вплив книжки Кримського на пізніших істориків української мови був помітний .	6	Singular
Злий дух вернувся у підземну країну і ждав .	0	Singular
7 вересня « ТЕЛЬНЮК : Сестри » виступлять на території « Софії Київської » [ Київ , вул . Володимирська , 24 ] за участю Симфонічного оркестру та хору Заслуженого академічного ансамблю пісні і танцю Збройних Сил України	9	Singular
Хвороботворні віруси та бактерії можуть вражати будь-яку частину дихальних шляхів .	0	Plural
Громадянин УНР і ніхто инший на території її не може бути покараний смертю , ані відданий яким-небудь карам по тілу , або иншим актам , які понижують людську гідність , ані підпасти конфіскації майна , як карі .	12	Singular
І видно всі сузір'я , всі туманності , які падають , падають на тебе	8	Plural
Коли йдеться про доісторичну добу , головний матеріал дослідникові постачають українські діалекти та факти інших слов’янських мов , що досліджуються за допомогою порівняльного методу , а також аналіз запозичених українською мовою чужомовних слів .	8	Singular
Вже через місяць я опинився в армії , і на дверях казарми було написано , що заради радіологічної безпеки слід кожних півгодини змочувати шмату на порозі казарми , а провітрювати приміщення лише уночі впродовж п’яти хвилин .	11	Singular
Татів тато називався Роберт .	0	Singular
Потім височенна ліщина колючого горіха , ялини , де-не-де берізки , берестина , черемха , перевиті ліанами дикого винограду та в’юнків , ішли вгору третім ярусом .	9	Plural
Ще за якийсь час ви шпурляли в нього тоді , як виводив свою голосну пісню , грудками , і нарешті він став для вас зовсім байдужим .	7	Singular
У кінці серії « Той , що летить над усім » показано 271-шу поему зі збірки Вітмена « Листя трави » , книги , яка займає важливу нішу у серіалі .	2	Singular
Якщо там значиться “ pasterizant ” , значить , практично всі дріжджові клітини й бактерії в ньому вбиті .	14	Plural
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	38	Singular
ОСКІЛЬКИ В ДЕЯКИХ КРАЇНАХ АБО НА ДЕЯКИХ ТЕРИТОРІЯХ ЗАБОРОНЕНО ВИКЛЮЧЕННЯ Й ОБМЕЖЕННЯ ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ ЗА НЕПРЯМІ ТА ВИПАДКОВІ ЗБИТКИ , У ТАКИХ КРАЇНАХ АБО НА ТАКИХ ТЕРИТОРІЯХ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ КОМПАНІЇ APPLE УСТАНОВЛЕНО В МЕЖАХ , ДОЗВОЛЕНИХ ЗАКОНОМ .	33	Plural
General Dynamics через рік також поклали на полицю .	3	Singular
Двоє безпосередніх учасників нападу Гриць Купецький та Григорій Файда , а також провідник дрогобицької боївки УВО — ОУН Михайло Гнатів нелегально покинуть межі Польщі й опиняться на Заході .	17	Singular
— Оце , — каже , — дідусю , за те , що ти прийняв мене , нещасну сироту .	18	Singular
Може вона і жалілась , скажімо , на чоловіка - мамі , священику , подругам , - і почула " що поробиш , терпи , то треба терпіти " .	14	Plural
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	6	Plural
Назва , характерні особливості та межі поширення української мови , яка належить до слов’янської групи , з бігом її історичного розвитку не залишалися незмінними .	6	Singular
І от одній дівці вдається вирватися зі скляної клітки , наробити нагорі сандвічів і принести " колегам " у печеру .	19	Singular
Не проси мале .	2	Singular
На сучасному етапі в Україні щорічно утворюється близько 1 млрд т твердих відходів виробництва та споживання .	4	Singular
Соболевський і Яґіч здебільшого не виходили за рамці філологічної школи , хоча перший також приділяв увагу дослідженню діалектів .	17	Plural
Єдиний адекватний член екіпажу корабля “ Заповіт ” ( якщо не брати до уваги героя Джеймса Франко ) — ШІ - автопілот , яку тупі людиська посилають під три чорти , назвавши кілька циферок .	16	Singular
Під час Другої світової війни японці знову звернуться до націоналістів із пропозицією співпраці .	1	Singular
Там утворилася зграйка таких , як він , малих волоцюжок .	9	Plural
Забороняється використання тварини у кориді , створення та діяльність пересувних звіринців , пересувних зоопарків та пересувних виставок диких тварин , а також діяльність дельфінаріїв , що не мають природної морської води .	22	Singular
Виїжджаючи на сеанс , ми мусили отримувати автомат і набої , щоби захищати свою валізочку .	9	Plural
І він на неї прийде , вже з новими облавниками .	3	Singular
Через подорожчання , зазначають аналітики , знизяться платежі , а кількість людей , яким нічим буде платити , зросте в рази .	6	Plural
— Заждіть ! — волосся їй розкошлалось ; виглядала як безумна .	6	Singular
Давав їй місце на постелі й уважно віддалік слухав , коли засипала вона , як дихала .	11	Singular
А в нас Уляна Супрун - улюблена моя міністерка :)	4	Singular
Фонд набуває права юридичної особи з дня його державної реєстрації в установленому законодавством порядку .	11	Singular
Згідно із повідомленням ДСНС о 12 : 46 у с . Глухів Сокальського району Львівської області на шахті № 10 " Степова " ВАТ " ЛьвівВугілля " на горизонті 550 м . , в 119 конвеєрі внаслідок вибуху сталося обрушення гірської породи .	34	Singular
Ти завжди з зацікавленням стежиш за оголошеннями театрів — і напевно з жагою чекаєш побачити нову п'єсу автора " 97 " т . Куліша — " Народний Малахій " .	4	Singular
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	12	Singular
У наших краях почалися міжнаціональні конфлікти , і в такий спосіб дзядзьо Михась убезпечував свою неукраїнську сім’ю .	14	Singular
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	8	Singular
DITIB уже не вперше викликає неоднозначну реакцію .	5	Singular
Особа , яка утримує тварину , використання якої в циркових , спортивних та інших видовищних заходах є неможливим , зобов’язана забезпечити вказаній тварині умови утримання відповідно до вимог цього Закону .	4	Singular
Особливо щільні й багатобічні були взаємини з половцями : постійні сутички й руйнівні наїзди з обох боків не були перешкодою для жвавої торгівлі , воєнного союзництва , осадництва та винародовлення бранців , змішаних шлюбів в усіх суспільних верствах тощо .	29	Singular
Зокрема , три з чотирьох відділень Українського степового заповідника – « Хомутовський степ » , « Кам’яні могили » , « Крейдова флора » – містяться саме в Донецькій області .	25	Plural
Він занурив ручку з пером у чорнило та на декілька секунд завагався .	1	Singular
Так , наприклад , для кодування у Windows - 1251 попереднього речення , яке містить 114 символів , включаючи пробіли , необхідно використати 1 байт даних на кожен символ , або 114 байтів .	24	Singular
Кохання та домівка — твердиня , непорушна схованка , і лише спосіб життя та занять обох можуть піддаватися тим чи іншим перемінам .	18	Plural
Раніше авторитетне видання Kotaku заявляло , що наступна частина серії матиме підзаголовок Empire , а події гри розгортатимуться в древньому Єгипті .	2	Singular
І що цікавіше , Добролюбов не подає нам ані натяку на те , яким способом критик буде справджувати вірність і дійсність осіб , описаних у артистичнім творі , або вірність і дійсність настроїв , зображених в ліриці .	14	Singular
– Кожен його рух , кожна кинута в зал репліка збуджували думку глядача .	8	Singular
Прикладаючи до деревини розпечені штампи - піки , народні художники з простих елементів навчилися складати візерунки , що вражають своєю красою і безпосередністю ( мал . 278 ) .	20	Singular
Ще одного близького приятеля Лариси Косач , перекладача Максима Славинського , замученого по другій світовій у радянській тюрмі , звинувачено в тому , що « опинився в таборі буржуазно - націоналістичної еміграції у Празі » .	4	Singular
Ми вже два роки б'ємося з такою халтурою і вживаємо всіх сил , щоб дати для цього путящу книжку , де б не пахло ладаном , ні словоблудієм і де б ти міг знайти багато цікавих для себе речей .	16	Singular
Узагалі Софія мала дуже тісний емоційний зв’язок з татом – писала , що є немовби його продовженням у цьому світі .	1	Singular
— Ну , справивсь !	3	Singular
Щодо можливості використання текстів давньоукраїнської доби для реконструкції протоукраїнської мови — див . завваги в 14 . 7 .	11	Singular
І надто іронічними , щоби не бачити в собі нападника і жертву одночасно .	11	Singular
Востаннє тато закурив у передостанній лікарні , просто у палаті , якось так пускаючи дим стіною , що він збирався під самою стелею , не поширюючи жодного запаху .	18	Singular
борюся з цим : наприклад написав пісню ( з посвятою моїй першій викладачці англійської та її дочці ) , яку ми з групою тепер граємо !	19	Singular
За роялем нижче сидить трамп з червоною краваткою на шиї .	1	Singular
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	18	Singular
А керувати комунальним підприємством « Волиньприродресурс » рада доручила голові постійної комісії з питань екології , раціонального використання природних ресурсів , відомому бізнесмену Василеві Столяру , який не приховував свого зацікавлення бурштиновим бізнесом .	18	Plural
На ділі ж , оскільки вона розвивалась була в Росії в 50-тих і 60-тих роках , се була переважно пропаганда певних суспільних та політичних ідей під маскою літературної критики .	6	Singular
Я перестав робити домашні завдання у п’ятому класі , коли почав серйозно займатися легкою атлетикою .	7	Singular
Одна з версій - вирвалась і втекла .	6	Singular
Характер глини і малий матеріал не дозволяють на спостереження і висновок щодо техніки на підставі різниць переломів .	14	Singular
Одкинувши голову , джаз - бандист хапає дві палички , якими піднімає стрекіт , наче гострить одну об одну швидким чорногузовим клекотом .	11	Singular
Розмови на національні теми , а також домовленість із японцями про переміщення українців в окремий барак згуртували цю групу , а згодом призвели до прямого протистояння з в’язнями - росіянами .	18	Singular
Крім світлин , я крав рогалики у хлібній крамниці .	7	Singular
До операційної сестри прийшов наречений і вони любилися у не знати якій порожній палаті на якомусь поверсі .	6	Plural
Головне призначення — резервуар води для охолодження конденсаторів турбіни атомних реакторів Хмельницької АЕС .	9	Plural
Процедури на експериментальних тваринах незалежно від їх цілей , за яких можлива небезпека травмування тварин або заподіяння їм гострих чи тривалих больових подразнень , проводяться в умовах знеболювання .	24	Plural
Закінчила Київський державний інститут театрального мистецтва ім . І . Карпенка - Карого .	2	Singular
Під час форматування також створюється структура таблиці розміщення файлів на носії .	6	Singular
Який руйнівний вплив має на статеві взаємини неприємний запах з рота , бачимо вже в настановах Корану , де є цілий параграф , що дозволяє дружині розвестися зі своїм чоловіком , коли в того повсякчас смердить із рота .	12	Plural
Це стало зрозуміло під час нашої розмови , на яку співачка прийшла без макіяжу , в темному м’якому спортивному костюмі , без звичних сценічних атрибутів і аксесуарів .	1	Singular
Маленький і легенький Пуня вибіг на лід .	4	Singular
О , військова кафедра була !	2	Singular
Кромі цього робити по селах мітинги , гутірки , товариські розмови , співати наші революційні пісні по всіх селах і хатах , де тільки перебуватимемо .	20	Plural
Зовні ці правила виглядають досить кумедно та старомодно , й усе ж спробуйте , пристосувавши їх до сьогодення .	2	Plural
Ми українці - Ваші найближчі сусіди і найближчі брати .	3	Plural
Як розповів іноземець , він повертався додому з Російської Федерації , і в автобусі познайомився з чоловіком , з яким вони дорогою вживали амфетамін .	2	Singular
Тета Міра купувала в « Дружбі » неймовірну кількість книжок .	0	Singular
Зміїна дочка зробилась ізнов людиною , а той дід парубком , та давай утікати .	7	Singular
Андрій сів на середину , знаючи , що людина з волі для ув’язнених колосальний клад , і готовий зробити цим людям все , що в силі , приємного .	10	Singular
Я за характером теж був досить самостійною людиною .	0	Singular
Останнє було сказано з таким задоволенням , ніби вона діжку огірків собі насолила .	8	Singular
Кожний здоровий рух починається від нехіті до давнього .	2	Singular
Варто зазначити , що Валентин Щербачов — володар відзнаки « Всенародне визнання » Спілки журналістів України , у 1992 - 1999 роках очолював Федерацію спортивних журналістів України .	22	Singular
Найстрімкіше протягом 2014 – 2017 років інвестиції зростали в сегменті наземного й трубопровідного транспорту — у понад 3 , 5 раза , завдяки чому частка в усіх капіталовкладеннях піднялася з 1 , 1 % до 5 , 7 % .	10	Singular
Докінз стверджував , що термін « мем » ( meme ) він придумав , скоротивши грецьке слово mimema ( грец . μίμημα ) — « наслідувати » , « подібність » і не знаючи про термін « mneme » .	19	Singular
Він пролітав над горами - полонинами , де паслися отари великі , де розкинулись табори людські , там він з’явився густим мороком , лихою заразою .	14	Plural
— Не йди , — каже , — чоловіче , якби він тебе хотів у куми взять , то б уже давно за тобою прислав .	5	Singular
В овертаймі , котрий призначають у випадку фіксації двох однакових рахунків , " Шахтар " проґавив іще одну " брамку " – на 109 хвилині був успішним Кабраль .	6	Singular
Зразу подумав : може , то іній ( це надворі було ) , тернув долонею — ні , не іній …	13	Singular
Новий рік ми сприймали як уродини тата , а татові уродини були Новим роком .	9	Plural
" Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на 15 - 20 років , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO - E " , - повідомляє прес - служба Міненерговугілля .	3	Singular
Ви казали про 1 , 2 тис . проданих електричних авто .	8	Plural
Сумарно надходження до бюджетів перевищать розмір пайового внеску , який отримує місто , вже у перший рік .	9	Singular
Тому пропонуємо , аналізуючи кліматодіаграми , дотримуватися певної послідовності та звертати увагу на конкретні особливості ходу кліматичних показників .	11	Singular
Бузук у причини звукозмін теж не заглиблюється , але подає найважливіші з них у хронологічній послідовності .	10	Plural
Мені й самому гірко за його стан , а помогти — ніяк .	11	Singular
Сьогодні о 21 . 00 вас чекають надзвичайні голоси .	8	Plural
Дідової дочки баба не любила .	2	Singular
Дещо краще співвідношення дає порівняння доходів за паритетом купівельної спроможності в людей середнього доходу в Україні та Німеччині .	17	Singular
При повному зведенні клітора стане видно його голівку , що висунулася зі складок крайньої плоті .	4	Singular
Чорноморець : Канівцев , Люлька , Мартиненко , Хочолава , Каплієнко , Смирнов , Ковалець , Коркішко ( Мусолітін , 71 ) , Андрієвський , Кабаєв ( Третяков , 81 ) , Жорже Еліас ( Барилко , 71 ) .	27	Singular
Думаю , до Нового року якраз встигнуть !	6	Plural
Призначити ЛАБУША Віталія Васильовича головою Любашівської районної державної адміністрації Одеської області з 11 серпня 2017 року зі строком випробування один місяць та оплатою праці відповідно до законодавства .	17	Singular
Зустріли незнайомця — пусте , спершу ми підемо за ним у якесь дивне місце , де не ловить радіо , а тоді вже будемо ставити йому якісь питання .	3	Singular
1922 року заснував у Києві мистецьке об’єднання ” Березіль ” .	5	Singular
Для досягнення бажаних наслідків флірту принципово важливо оцінити вади чоловіка детально та глибоко , щоб змінюючи любовну погоду , не скоїти непоправної помилки і не нашкодити самому собі .	16	Singular
Використання тварин у наукових експериментах , біологічному тестуванні , навчальному процесі допускається лише в разі , якщо відсутня можливість заміни їх іншими альтернативними методами і об’єктами .	25	Plural
Забороняється використання у видовищних заходах , у спорті , при організації дозвілля тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	19	Singular
« Парціфаль » став джерелом для однойменної музичної драми Ріхарда Вагнера 1882 року .	1	Singular
Взимку молоко продавали на вагу , а більшість вулиць утворювалися височенними дощаними парканами з обох боків .	9	Plural
Я не малюватиму вам щастя матері , коли тріснула перша шкарлупина і звідти почулось жалібне хлипання немовляти .	10	Singular
— Як же мені не плакати , коли змія загадала таке , що я ніколи його не зроблю , а вона сказала , щоб за одну ніч зробив .	8	Singular
Мені стало ясно , чому , коли я напередодні нашого бою випадково проходив повз чеський курінь , між ним і противником стояла дивна тиша .	22	Singular
Тож про що можна і треба ?	2	Singular
В кожній хвилині ти можеш зробити з нічого щось ; інакше ти все нищиш , бо зменшуєш його вартість , залишаєш нидіти …	1	Singular
І коли танк зупинився , пил осів , американські солдати , що обступили мене , такий регіт підняли — смішним , бач , їм це видавалося ! »	24	Singular
Отець Головацький не знав , що через кілька років вони стануть родичами , що у Читі дзядзьо одружиться із сестрою жінки його брата .	22	Singular
Частенько відвідую сайти знайомств , так от 70 % жінок там , з байстрюками .	3	Plural
Якщо хтось не співає і не світить оголеним тілом в кліпі , то , можливо , він рятує чиєсь життя ?	8	Singular
Вітайте Сосюру ; низенький уклін Хвильовому ( хай їде з Харкова ! ) і побажання всього найкращого Вам —	10	Singular
З нашої вілли , а надто з мого вікна , все те дуже добре видко .	8	Singular
Ми звикли до гірських річок , які навіть у спеку були холодними .	4	Plural
В цілому я зараз його не уявляю , але окремі описи в ньому люблю і перечитую завжди .	12	Singular
У твердих тілах міжмолекулярні сили проявляють себе як сили пружності при різноманітних деформаціях і зумовлюють міцність тіла .	3	Plural
Звичайно це реклама , але , оскільки автор наполягає шо він хоче поради я , як щирий фанат і ентузіаст ОС Windows , і лояльний користувач корпорації майкрософт , кажу - правильно , ти правильно вибираєш .	29	Singular
Наступного дня Пуня накрив парту білим обрусом і цілий урок їв пишного товченика , докладав з риночки на тарілку різні салати , маніпулював усілякими виделками , ножами , ложечками , попивав гарячу каву , а біля тарілки стояв флакон з гіацинтом .	37	Singular
Незважаючи на його грізний зовнішній вигляд він володів принадно чарівними манерами .	6	Singular
" Ми вважаємо , що ціна на газ має формуватися відповідно до ринку газу і відповідно до формули , найголовніше , щоб ця формула була справедливою .	2	Plural
Головне призначення — резервуар води для охолодження конденсаторів турбіни атомних реакторів Хмельницької АЕС .	7	Plural
Жили у хатинці біля маяка .	0	Plural
Коли цей учений говорить про єдність фізичного і душевного , то , думаю , слід розуміти його слова в тому сенсі , що однаково душа і тіло не є пізнавальними в своїй найглибшій істотності .	16	Plural
Під завершення матчу другу жовту картку на додачу отримав Опанасенко і Зоря взагалі залишилася у меншості .	9	Singular
— « Я називаю ( каже « енко » ) художником того міщанина « обивателя » , який врівні з ходою розвитку класу – переможця зумів дати суспільству корисний твір » .	20	Singular
Бадьорий подих немало значить під час цілунку .	5	Singular
— Я одну ногу залишаю , щоб було за що витягати з гарячої води .	9	Singular
Розвиток залізниці на початку XIX ст . зробив доступними для багатьох людей поїздки на морські узбережжя , де були громадські курорти Європи , а також до зон відпочинку з термальними водами в Баден - Бадені .	3	Singular
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	29	Singular
( Про необхідність подолати « культурний епігонізм » , вплив « російського культурника » і піти « до джерел » пристрасно полемізували ще й у дискусії середини двадцятих років , це важлива теза статей Хвильового й Зерова . )	11	Singular
А може й навмисно таке зробили , щоб собі ті гроші забрати .	9	Plural
Особливо заперло про то шо як тримати немовля в лівій руці то воно буде лівшею .	3	Singular
Виявилося , що то були два долари .	0	Singular
Жодної « мальти » для зв’язки !	0	Singular
Саме запровадження на металообробних підприємствах сучасних технологій дає змогу говорити про виробництво предметів з мінімальними відходами або майже безвідходне виробництво .	6	Plural
Як повідомлялося , зараз ПАТ " Центренерго " реалізує проект переведення блоків № 2 та № 5 Зміївської ТЕС з антрациту на вугілля газової групи .	4	Singular
Це була жахливо величезна пірамідальна будівля з блискучого білого бетону , що здіймалася , тераса за терасою , на триста метрів угору .	3	Singular
Тоді поставили завдання підірвати чеченського вождя , заклавши бомбу або в його автомобіль , або на дорозі , якою він буде їхати .	19	Singular
Коли назбирувалося більше талонів , я запрошував своїх приятелів у дієтичну їдальню , і ми влаштовували собі бенкет з бабки , политої киселем .	1	Singular
Ірина , Івано-франківськ .	0	Singular
Софі виросла на кінному заводі .	0	Singular
Минуло сто літ , — на могилах людей , що погинули від зарази , ярий моріг зеленів , а нащадки їх спокійно ходили по горах - полонинах , весело грали в сопілки , скликали незліченні отари .	31	Plural
Киця ходила у пуделко з піском , постійно щось там загрібала , а дзядзьо надто сильно відчував уночі запах її непомитих лап .	5	Singular
Під час створення водосховища було затоплено село Дорогоща .	3	Singular
На ділі ж , оскільки вона розвивалась була в Росії в 50-тих і 60-тих роках , се була переважно пропаганда певних суспільних та політичних ідей під маскою літературної критики .	1	Singular
Сидить на поріжку і обриває пелюстки на ромашці , шепочучи : “ Є — нема , є — нема , є … ”	20	Singular
Його широкі лижви на добрих пів'ярда поринали в пухкому снігові , втоптуючи стежку , щоб собаки не грузли .	1	Plural
Ой , пропала ж моя голівонька бідная !!. "	2	Singular
Однак , в одному з підрозділів на Луганщині хлопці виховують собі у поміч диких вепрів .	5	Plural
В ідеалі мали б ще в січні розпочати підготовку до опалювального сезону 2017 - 18 років .	6	Singular
Тому інвестиційний цикл у транспортну інфраструктуру тільки починається й триватиме ще багато років , маючи такий собі оздоровчий вплив на економіку та розхитану психіку українських водіїв .	9	Singular
А за вузькою Тайванською протокою лежав колосальний маоїстський Китай – багатолюдний , агресивний і невблаганний .	7	Singular
Тета Міра ціле життя пила дуже багато води , і ця заборона і страждання сестри призвели до цілковитої неможливості ковтання .	3	Singular
Робота з експериментальними тваринами може проводитися за наявності дозволу на проведення такого виду діяльності , що видається центральним органом виконавчої влади , що реалізує державну політику у сфері наукової діяльності .	19	Singular
За почином УПА об'єдналися всі українські самостійницькі партії і створили Українську Головну Визвольну Раду , що від 1944 р . керує в краю і закордоном цілістю боротьби за Українську Самостійну Соборну Державу .	31	Singular
Ціле життя її підбите око світилося інакше .	5	Singular
Ну мені подобаються неформатні речі ... коли присутній пошук нових концептів і напрямків .	8	Singular
Високі миски на ніжці румунської мальованої кераміки семигород . та молдавської груп в загальних рисах нагадують старчевські та вінчанські .	5	Singular
Бити головно по сталінізмі і його антинародній і антидемократичній системі , але не виступати і не утотожнювати цього всього з російським народом .	8	Singular
Кромі цього робити по селах мітинги , гутірки , товариські розмови , співати наші революційні пісні по всіх селах і хатах , де тільки перебуватимемо .	5	Plural
Він неодноразово в 2016 році намагався отримати дозволи на геологорозвідку і розробку бурштинових родовищ для створених ним фірм , але депутати кілька разів завалювали голосування .	16	Singular
В Лісабоні перейшовся туди - сюди - маєш квадріцепс мрії , невтамовний апетит і двадцять компліментів .	8	Singular
На півночі ці групи обмежені річкою Пасьйон , на сході — низькою болотистою рівниною , а на півдні — невеликим , глибоким ( до 4 м ) яром струмка Сан - Фелікс .	27	Singular
А колись же він царював на мітинґах , і ця скудовчена борідка , ці пасмочки на потилиці викликали повагу .	3	Singular
ФОП - єдинники , що не застосовують РРО , під час розрахунків із покупцем у місці проведення розрахунків за технічно складні побутові товари , що підлягають гарантійному ремонту , повинні застосовувати РРО .	17	Plural
Перші експериментальні вистави Проекційного театру , крім того , супроводжувалися виключно шумовою музикою , а актори виступали в ролі живих моделей майбутньої « соціально - інженерної Машино-Людини » .	7	Singular
Р . Докінз казав , що він хотів ввести « односкладове слово , яке звучить подібно „ ген “ » .	11	Singular
Дома мене стрічає мама , радіє , плаче і підставляє мені для поцілунку сині губи .	10	Singular
немає де правди діти , й сам Микола Степанович за ці тижні не знайшов часу піти до Титаренкової квартири — бодай спитати , чи хтось носить йому передачі …	8	Singular
Це робить можливим передавання повідомлень на великі відстані .	7	Plural
Через кілька місяців після дембеля Раїль розбився на мотоциклі , їдучи до дівчини , з якою про все домовився .	4	Singular
Поняття « мем » і « меметика » з 1988 року включені до Оксфордського словника англійської мови — словника , що задає нормативні категорії наукової та інформаційної сфери .	11	Plural
— Оце , — каже , — дідусю , за те , що ти прийняв мене , нещасну сироту .	10	Singular
Обличчя негра спливається з ритмом , ніздрі ходять у такт , очі примружено соловіють і розтікаються у солодкій втомі , що знаменує екстаз музичної дії .	6	Plural
Виведення їх з кишечнику регулює м’яз - стискач ( сфінктер ) , розташований у кінцевому відділі прямої кишки .	7	Singular
Якщо палета має неправильну геометричну форму ( зокрема , є частини , які виступають ) , то палетна вага вимірюється за крайніми точками габариту палети .	3	Singular
А документики на робоче відрядження були оформлені ?	5	Plural
Одна з найпоширеніших скарг , яка спонукає пацієнтів звернутися до гастроентеролога , — пекуче неприємне відчуття за грудниною , у стравоході , що зазвичай виникає після прийому їжі .	24	Singular
Сю ніч снилася мені моя сосна .	4	Singular
Саме запереченню потужного впливу Михайла Драгоманова « лесезнавці » присвятили дуже багато праці .	2	Singular
Дзядзьо тим часом стукав якимось патиком у стелю , бо думав , що тамтешні діти їздять серед ночі на ровері , а мама питалася у брата , нащо він трясе ліжком .	28	Singular
Всіх зчарувало воно навіки , і чари його були отрута .	0	Plural
Звичайно це реклама , але , оскільки автор наполягає шо він хоче поради я , як щирий фанат і ентузіаст ОС Windows , і лояльний користувач корпорації майкрософт , кажу - правильно , ти правильно вибираєш .	33	Singular
Цим зайвий раз засвідчено відносну ізольованість і стабільність , характерні для постання й існування цих говірок .	13	Singular
— А я меду принесу на закуску .	6	Singular
— Це вже , видно , не перед добром , моя матінко !..	10	Singular
Вони то спускалися схилом униз , то підіймалися знову вгору і так зі « становика » на « становик » , з кряжу на кряж , як буйне рослинне море , розпливались геть десь у безвість .	0	Plural
Приємно , коли увага застигає , й ти обережно , м’ягко повертаєш його в той бік , який тобі потрібний .	12	Singular
Було чутно шипіння , сичання та свистіння повсюди від аудиторії .	4	Singular
Ось що весь час вибиває і " ріже " професійно та ідеально вибудуваний епатажний засексуалений публічний образ Даші Астаф’євої .	17	Singular
Якийсь він стрьомноватий , та дуже пахне від нього Made in China , відхилено .	6	Singular
Плоди миють у холодній воді , відділяють домішки , витримують у двох відсотковому розчині солі , щоб позбутися личинок малинового жука , і використовують для варення , консервування з цукром , приготування сиропів , соків , желе .	9	Plural
Дослідження складових ґрунту спочатку принесло нове розчарування : по всій поверхні « хворих » стулок були виявлені цинкові білила , які в живописі почали використовувати в XIX столітті замість традиційних свинцевих .	9	Singular
Турки в Німеччині стишують голос , коли їх запитують про політику , а політологи розповідають , що їм складно знайти тих , хто погодився б говорити .	8	Plural
Вернувшись додому , дзядзьо переховувався .	3	Singular
Взимку , коли підвіконня , дахи , дерева й електричні дроти облипали снігом , гарно було розслонити вікна і дивитися на особливе рожеве сяйво — ілюмінація якось розчинялася у фактурі снігу .	29	Singular
У 2015-му продали 400 електрокарів і це становило 0 , 8 % .	2	Plural
Посипались камінці і покотились десь , покотились униз .	3	Plural
Решта вирощується в теплицях господарств населення .	0	Singular
Мати в « Науці » Руданського вчить свого сина стелитися , гнутися , коли того вимагає вигода .	8	Singular
— Зараз буде біда , — казав Микола Максимові .	2	Singular
Якщо вже 3 година дня , а в мене ще досі " Добрий ранок " , то не тому , що я соня , або суперледацюга .	21	Singular
Поява Кріппса в уряді Черчіля — це дальший крок до большевизації Англії .	3	Singular
Безстрашні командири і бійці УПА виписали на її прапорах ряд бойових чинів , що золотими буквами запишуться в історії української зброї .	7	Plural
Так само знехтуймо фактом , що не можна так просто взяти і різко змінити курс космічного корабля кількарічного рейсу ( у вже згаданій книжці і цьому є зрозуміле фізичне пояснення ) .	27	Singular
Хоч , зрештою , у них в гімназії і хлопці часто плачуть , се у них в звичаї .	13	Singular
На сьогодні капітальні інвестиції в нього становлять 16 , 7 % їх загального обсягу в країні ( одну шосту ! ) , хоча 2013-го їхня частка не перевищувала 4 , 8 % ( менш як одна двадцята ) .	12	Singular
Хоч би якою була причина , зростання інвестицій у цей сегмент рано чи пізно дасть результат — збільшення кількості робочих місць та доданої вартості .	4	Singular
Яскрава , прекрасна та жвава галюцинація спалахнула у його свідомості .	0	Singular
Читач , звичайно , цікавий , чи та книга справді є впорядкованими записами столітнього діда , чи вдалою містифікацією .	13	Singular
Мода на татуювання створює можливості для низки стартапів , таких як курси таксидермістів , лимарські та палітурні майстерні .	7	Plural
Відкриття архівів і поновлення цензурних вилучень якнайочевидніше показує , що всі маніпуляції з академічним виданням робилися найперш задля поборення чи хоча б завуальовування двох страшних гріхів – буржуазного націоналізму та зловорожого модернізму .	0	Singular
Він ізнов іде до того стовпа та й плаче .	8	Singular
Убиту браконьєрами лосиху з Чернігівщини шкода , але писати , що вона була вагітна ...	11	Singular
Марфа , якщо поблизу не видко людей , нескоро віддає йому листа , мліючи з ним на грудях , і шепоче , шепоче …	0	Singular
У неділю , 26 лютого , працівниками внутрішньої та власної безпеки Держприкордонслужби спільно з Національною поліцією , затримано старшого інспектора прикордонної служби Сумського прикордонного загону у званні « старший лейтенант » .	28	Singular
Під завершення матчу другу жовту картку на додачу отримав Опанасенко і Зоря взагалі залишилася у меншості .	11	Singular
Так , але , скажу вам , курка на 21 день сидіння має такий настрій , що прийняла б під свої крила цілий всесвіт .	4	Singular
Він був дуже тяжкий , і я помагав черговим сестрам перекладати померлого на візок , відвозити його довжелезними коридорами і пивницями до лікарняного морґу , переносити тіло на спеціальний стіл .	23	Singular
Через подорожчання , зазначають аналітики , знизяться платежі , а кількість людей , яким нічим буде платити , зросте в рази .	4	Plural
Господи ! і за що ти мене отак караєш на сім світі ? — скрикнула Мотря і знову залилась сльозами .	19	Plural
Якщо територія біля « Холодка » буде прибраною , туди буде їхати більше відпочивальників і вони приходитимуть за прохолодними напоями до нашого магазину .	15	Plural
Погладження по голові , цілунки у волосся , ніжні дотикання своїм волоссям до чоловіка під час танцю , врешті зачіска , блискучість та гарний уклад тісно пов’язані з його чистотою .	2	Singular
Довкола були яблуневі сади , і начальник медчастини прапорщик Бек вливав кожному , хто надкусив яблуко , десять літрів води з марганцівкою .	7	Singular
Автомобільна дорога державного значення Бердичів — Шепетівка — Острог , від якої здійснений головний в'їзд до АЕС , проходить на відстані 6 , 3 км на північ від електростанції .	12	Singular
Одарка почала й собі на Гната .	5	Singular
У поліцаїв аж планшети зависають через кількість його criminal records .	3	Plural
На закриття ралі очікується приїзд в . о . Міністра охорони здоров’я України Уляни СУПРУН .	11	Singular
Гнат мнеться .	0	Singular
Ці рубрики повідомлять вам про основні питання , які розглядатимуться в параграфі , а також підкажуть , що потрібно пригадати з раніше вивченого .	6	Plural
Хвильовому мій привіт .	0	Singular
18 - 25 серпня у Львові має пройти фестиваль LvivMozArt , який вона організує вкупі з « мистецькими та бізнесовими колами Львова » ( так зазначено на сторінці фестивалю ) .	0	Singular
Побачивши щось таке , наша мила учителька змінилася на лиці і запровадила Анжелу саме до тієї завучки , про яку ми думали .	4	Singular
Процес писання зовсім захопив його ; перечитуючи свої речення , він мимоволі забував , що пише їх для іспиту .	0	Singular
Курси автоклавщиків ...	0	Plural
Політрук Маркідонов дозволив мені не конспектувати лекцій політзанять , бо я міг без помилки показати на політичній мапі світу столиці всіх країн — учасниць Варшавського блоку .	25	Singular
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	26	Plural
Пізно ввечері вони з напарником везли картоплю для якоїсь крамниці .	9	Singular
Він надав своєму обличчю виразу спокійного оптимізму , що доцільно було робити стаючи обличчям до телезахисту .	10	Singular
Іншими словами , цілком реальною виглядає версія , що влада дала добро на блокування колії ( чи навіть сама організувала його ) , аби продемонструвати суспільству залізобетонний аргумент власної провальної політики в енергетичному секторі .	9	Singular
До речі , серед рекордів є і його власний — за свою кар’єру коментатор провів п’ять телевізійних марафонів , перебуваючи в студії без перерви по 12 , 24 , 25 , 30 та 33 години .	23	Singular
Можна б його назвати статевою підхожістю або як давніше це називали — покликом ста́ті .	10	Plural
Тож деякі сучасні систематики вказують прийнятою назвою цього виду Cyanus segetum Hill , а Centaurea cyanus вказують як синонім , водночас , інші вказують прийнятою назвою Centaurea cyanus , а Cyanus segetum — синонімом .	3	Plural
Та повернімося до розмови , що відбулася на моїй лекції .	1	Plural
— Ні - ні - ні , дядечку ! — аж похлинається від щирості Марфа .	13	Singular
Він почав писати квапливими неохайними карлючками :	4	Plural
Попри те , що він змінив ім’я , його таки спіймали , але аж … у Празі .	1	Singular
Ловити рибу дозволено тільки з частини дамби , з берега зі сторони лісу , біля старого рибгоспу і в районі гирла річки Гнилий Ріг .	12	Singular
Головному героєві , мільйонеру , власникові ІТ - бізнесу відверто потурають усі навколо , підлизуючи йому де не ліньки , але попри це герой не поводить себе зверхньо та грубо .	0	Singular
Особливо мені до вподоби друк — чіткий , благородного рисунка шрифт і чорна справжня фарба !	3	Singular
— Принеси мене до своєї хати та годуй мене м'ясом доти , поки в мене крила повідростають .	4	Singular
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	29	Plural
Майя оповідає про нього і разом з цим згадує кримських татар .	7	Singular
Коли я стояв на варті в автопарку із законсервованими тягачами , на пост прилетів зранений бузьок .	2	Singular
Чи не знаходимо ми в наш час той самий прецедент ?	3	Plural
І прізвище хрещеного батька записано " Дяденко " , а в нас таких прізвищ нема .	12	Plural
У цьому й полягає свобода творця — у можливості вільно висловитися .	5	Singular
В овертаймі , котрий призначають у випадку фіксації двох однакових рахунків , " Шахтар " проґавив іще одну " брамку " – на 109 хвилині був успішним Кабраль .	7	Singular
А за запасами лікувальних мінеральних вод та їхньою різноманітністю цей регіон не поступається всесвітньо відомим курортам .	15	Plural
Ти мав жити і ти жив , за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який ти видаси буде записано та , за виключенням коли ти у пітьмі , кожен твій рух буде ретельно розглянуто .	27	Singular
У мене в дипломі написано : Генетик , викладач біології та хімії .	3	Singular
Згоріло все причандалля , яким ми прикрасили бар — великі довоєнні знимки Заліщиків , аванґардові плакати з Праги , мій домашній програвач з колекцією платівок , пучки макових головок , вінки часнику і снопики кримської марихуани .	27	Plural
Телескоп названо на честь Едвіна Габбла .	4	Singular
Поняття « мем » і « меметика » з 1988 року включені до Оксфордського словника англійської мови — словника , що задає нормативні категорії наукової та інформаційної сфери .	13	Singular
Останній мешкав і працював у Варшаві , перебуваючи в тісному контакті з польським політикумом .	0	Singular
Оскільки вони безликі , то їхні смерті не викликають жодного ефекту ( хіба що режисер скрімер поставить ) .	10	Singular
Знайшов у кишені давно не вдяганої куртки клаптик паперу , помережаний рядками цифр .	10	Singular
Донцов для нас тут — символ відтинку нашої історії .	6	Singular
Цей період на кривій пробігає майже рівнинно і частина його , розміщена між двома зірочками , охоплює час , коли чоловік може свідомо пригальмувати свої пристрасті і довільно подовжувати статевий акт .	11	Singular
Впряг чоловік осла , і рушили в дорогу .	7	Singular
Натомість зробимо спробу в міру можливости об’єктивно висвітлити головні позитивні й неґативні риси донцовщини , чи то пак вісниківства , в час її зародження й розквіту , щоб оцінити її ролю тепер .	11	Plural
Вага та вартість стандартних палет визначається залежно від площі піддона та фактичної ваги за тарифами на доставку палет , розміщеними на Сайті .	4	Plural
Під час показу у США , що розпочався 18 вересня 2015 року , протягом першого тижня фільм був показаний у 545 кінотеатрах і зібрав 7 222 035 $ , що на той час дозволило йому зайняти 5 місце серед усіх прем'єр .	30	Singular
Це події , бездоганним проведенням яких ми зможемо у черговий раз довести міжнародній спільноті не випадковість своїх прагнень бути повноправним членом Європейського співтовариства » .	10	Singular
« Монокль » є технічно так би мовити закріпленням певної стадії процесу виробу мисок на ніжці , поширених в цілій пасковій кераміці .	13	Plural
У листі також йдеться про те , що Валентин Щербачов має намір відстоювати в суді свою професійну честь і гідність .	16	Singular
Кримінальна поліція Мукачева провела ряд оперативних заходів та встановила , що цю крадіжку скоїв 33-річний непрацюючий мукачівець .	11	Singular
По личку її , сумному й жовтому , раз поз раз пробігали якісь смужки .	2	Singular
Учасниками виставки є провідні світові компанії військової та цивільної авіапромисловості .	3	Plural
Вийде перший , під білим прапором — під оцим - о , — взяв сорочку до рук , але вона не пахла : він перестав чути запахи , чув лиш паленизну .	14	Singular
Японці заняли Тімор	0	Plural
А через центр пролягає головний бульвар міста — бульвар Шевченка , рясно висаджений каштанами та вкладений плиткою .	3	Singular
7 вересня « ТЕЛЬНЮК : Сестри » виступлять на території « Софії Київської » [ Київ , вул . Володимирська , 24 ] за участю Симфонічного оркестру та хору Заслуженого академічного ансамблю пісні і танцю Збройних Сил України	5	Plural
Прем`єр - ліга .	2	Singular
У середніх класах ми з братом відмовилися від ялинок .	3	Plural
У твердих тілах міжмолекулярні сили проявляють себе як сили пружності при різноманітних деформаціях і зумовлюють міцність тіла .	5	Plural
До того ж , поки що я працюю в елементарних програмах .	10	Plural
Старе тіло тремтіло , колихалося , стара голова не здержувалась на в'язах — хилилася на груди .	11	Plural
І пір'я не все повилазило , і взагалі тушка якась покоцана .	9	Singular
Першою роботою став одномоторний пасажирський літак , спроектований у двох варіантах - ХАІ - 1 , який розробляла бригада , очолювана Л . Арсоном , і ХАІ - 2 , спроектований бригадою під керівництвом А . Єрьоменка .	20	Singular
Стосовно ж далекозорого КДБ , то ця делікатна служба намагалася навернути поета “ на шлях істини ” настільки неделікатно , що Михайло не скорився , був змушений перейти на заочне відділення сільгоспінституту , а потім і дременути з Полтави ” .	30	Singular
Ячмінні зерна обжарюють – виходить солод карамельного кольору .	1	Plural
Свою передмову до книжки я , доповнивши різним матеріалом ілюстрованим , прочитав у історично - літературному товаристві при Академії .	1	Singular
Фільм зняли за романом Патрісії Хайсміт " Ціна солі " , який вийшов друком ще у 1951 році .	5	Singular
Перші зв’язки з японцями ОУН налагодить уже на початку 1930-х — у той час доволі гучною акцією , яку розглядала Ліга Націй , була пацифікація , котру поляки проводили на Галичині .	1	Plural
Він довго не міг заснути й пригадував усе до найменших подробиць .	9	Plural
Раніше прес - секретар Путіна Дмитро Пєсков заявив про те , що Кремль вважає неприпустимими і образливими висловлювання журналіста на адресу президента Росії і розраховує отримати вибачення , передають " РИА Новости " .	9	Singular
Посол Нолькен повідомив у Стокгольм , що Російська імперія на межі державного перевороту і що війська не будуть битися за Анну Леопольдівну .	20	Singular
Як розповів 29-річний одесит , який їхав до сусідньої країни на заробітки , він й справді періодично вживає наркотики , тож , вирушаючи в дорогу , взяв дурман - зілля з собою про « запас » .	11	Plural
Я не малюватиму вам щастя матері , коли тріснула перша шкарлупина і звідти почулось жалібне хлипання немовляти .	3	Plural
А колись же він царював на мітинґах , і ця скудовчена борідка , ці пасмочки на потилиці викликали повагу .	14	Plural
Я переконаний , що протягом усього випробувального терміну районний кадебіст не раз інформував Лідію Олексіївну про те , кого вона взяла в колектив .	12	Singular
Одначе розгляд фрагментів цього посуду дозволяє думати , що тут маємо аналогічну техніку , бо не трапляється , щоб ніжка відбивалась від дна посудини в площі здогадного перетину , натомість посудина розбивається все спільно з ніжкою .	5	Singular
Згадайте лише як спіймали на хабарі екс-заступника міністра охорони здоров’я Романа Василишина , який довгий час до того працював головним лікарем Жовтневої лікарні в Києві ?	22	Singular
З чого можна зробити висновок , що сукупність всіх факторів може бути більш виграшною для рандомної жінки , ніж для рандомного чоловіка .	21	Singular
А як пощастить , то й більше .	2	Singular
У результаті загальна довжина коду закодованого таким способом речення буде складати 90 бітів або 11 байтів і 2 біти .	17	Plural
А ще були Брітні Спірс , яка востаннє виступала на MTV Video Music Awards ще дев’ять років тому , а також Нікі Мінаж , “ чорна пантера ” Наомі Кемпбелл , Гайді Клум і навіть олімпійський чемпіон Майкл Фелпс з нареченою …	2	Plural
Погодитися з пропозицією Міністерства економічного розвитку і торгівлі про передачу Міністерству культури повноважень з управління корпоративними правами держави щодо приватного акціонерного товариства “ Одеська кіностудія ” ( код згідно з ЄДРПОУ 33932816 ) .	27	Singular
Завдяки фемінізмові « жінка перестає думати про інтерес родини » .	8	Singular
Аж тоді дзядзьо привітався з тимчасовою хатою так , як мав би вітатися колишній боєць штрафбату .	2	Singular
У Читі він зійшовся з урками .	1	Singular
Нас не дивує , коли таким могильним запахом з насолодою упиваються Зерови й Могилянські , але нас обурює , коли про цю насолоду шамрикають і деякі пролетарські письменники .	0	Plural
Переможцем минулорічного конкурсу на кращий сценарій проведення « Свята першого дзвоника » стала житомирська школа № 28 .	15	Singular
Предивний птах з закрученим хвостом перестав для вас існувати .	7	Plural
Тому прокуратура прийняла рішення вжити відповідних заходів безпеки , щоб не створити прецедент якогось силового протистояння » .	15	Singular
Звісно , для південноруської мови не минули без сліду багато століть бурхливого життя пізніших часів , для народної мови мала особливу вагу тривала доба польського панування , що відбилася на словах , зворотах , а також формах малоруського наріччя невигладними рисами .	40	Plural
Олекса Стефанович це передусім співець Волині , що їй присвячує свої " Волинські сонети " .	0	Singular
Коли підписали Мюнхенські угоди в 1938-му , розділили Чехословаччину , потисли одне одному руки й думали , що жодних наслідків це за собою не потягне .	11	Singular
« Дуже важлива солідарна позиція країн ЄС , вже висловлена лідерами Німеччини , Франції , Великої Британії , що санкції мають тривати до повного виконання Мінських угод , тобто , до повернення Україною контролю над кордоном .	5	Plural
Вона каже йому :	1	Singular
— На середину , на середину сідайте , товаришу !.. — зашепотіли всі .	8	Singular
Марін Ле Пен , якій вдається поєднувати патріотичний пафос із московськими грошима , що зобов’язують її фактично працювати в інтересах недружньої до Франції зовнішньої сили , ідеально пасує до окресленої державної формації .	8	Singular
Той , хто програв , мусив заколоти випадкового глядача , що опинився у цей час у цьому місці .	17	Singular
Сумарно надходження до бюджетів перевищать розмір пайового внеску , який отримує місто , вже у перший рік .	5	Singular
Якщо ми були дуже голодні , то міг бути ще третій і четвертий .	4	Plural
З того часу вже ніщо не могло спокусити її .	8	Singular
— Щоб ти оту гору розкопав , і щоб туди Дніпро йшов , а коло того Дніпра побудуй комори : щоб байдаки туди приставали , й щоб ти ту пшеницю продав на байдаки .	15	Singular
Чому так і яка традиція європейського малярства за цим криється — предмет іншого дослідження , а також іншої , не менш тривалої розмови , на яку зважиться лише той , хто справді хоче бути , а не здаватися знавцем старовинного живопису .	40	Singular
Я такої заборони не чула .	1	Singular
Тому для того щоб одночасно долучити кілька нових членів , виконувати цю функцію кілька разів неефективно .	7	Plural
виявилося , шо все ок .	0	Singular
Щоб не розбивати нумерації в словничку , — а це б вимагало нових чисел у російському покажчику , — новий фразеологічний матеріял розміщено не по відповідніх групах , а додано вкінці фразеологічного словника .	15	Singular
Теперішні жінки , яких надихають дедалі більше урівноправлення з чоловіками , ширші можливості посісти донині неподільно чоловічі місця , в запалі разом з водою вихлюпують і дитину .	0	Plural
– Яка основна пристрасть Жана на всю дію ?	1	Singular
Присвоїти військове звання контр - адмірала капітану 1 рангу НЕЇЖПАПІ Олексію Леонідовичу – заступнику командувача Військово - Морських Сил Збройних Сил України з бойової підготовки – начальнику управління бойової підготовки Командування Військово - Морських Сил Збройних Сил України .	8	Singular
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	36	Singular
За це проголосували 15 депутатів – рішення не прийняли .	1	Singular
Тут , зокрема в місті Харбіні , була доволі численна українська громада , і звідси було зручно формувати базу для впливу на Червону армію та українське населення прикордонних областей .	5	Singular
У разі придбання планів Office Для дому та навчання , Office Для дому та бізнесу чи Office Професійний , увійдіть до сторінки свого облікового запису Microsoft Store , зв’язаного з вашим замовленням , та встановіть Office .	12	Singular
" Нагадай , щоб забрали з повіту ленінський куток , — писав він , — сім карбованців я заплатив , лишається два з половиною .	23	Singular
Тут своєю боєвою поставою маємо нагоду скапіталізувати для нашої визвольної боротьби усі дотеперішні жертви .	2	Singular
Коли мої діти були малими , ми з ними викопали з лісової дороги так багато малесеньких ялицевих проростків , що засадили ними цілу грядку біля хати .	21	Plural
Нам подобалося слухати Брежнєвське цмокання на збільшеній швидкості .	0	Plural
Забороняється використання в наукових експериментах , тестуванні , навчальному процесі тварин , які важко переносять неволю , закритий простір , дресирування .	10	Plural
Глухий та монотонний ритм важкої ходи солдатських чобіт формував тло для блеючого голосу Гольдштейна .	2	Singular
На другому місці за популярністю запитів розташувалася наукова фантастика " Прибуття " , а на третьому місці – режисерська робота Мела Гібсона , військова драма " З міркувань совісті " .	21	Singular
Фінансова система України залишається чи не найбільш уразливим місцем у державі : попри заяви очільниці НБУ про « очищення » банківської сфери , у нас продовжується « банкопад » , не створено умов для відновлення кредитування реального сектору економіки .	27	Singular
Двох міністрів усунено , Бівербрук від'їде до Вашінгтона , здається до Воєнної Ради ; за те до кабінету уряду ввійшов відомий зі своєї большевицької агітації Кріппс як льорд печаті і міністр для Палати Громад .	30	Singular
Та оскільки « Перемога » , хоч не зовсім ясно , то принаймні цілком поважно , старається розв'язати ці питання , то , на жаль , цього не можна сказати про інші органи нашої преси .	32	Plural
Наше перше місце праці — найзатишнішу дерев’яну хатку у кінці міського парку спалили якоїсь ночі через непорозуміння з власником .	11	Singular
Так , відомості про товари кодують з використанням штрих - кодів ( мал . 1 . 2 ) .	7	Singular
Сильне подразнення ділянки кореня язика великою харчовою грудкою може викликати блювальний захисний рефлекс .	5	Singular
Він прив’язував її оголену до стовпа та пронизував безліччю стріл неначе Святого Себастіана .	3	Singular
Він прикидався майстром по ремонту автомобілів , забирав у власників транспорт , типу для ремонту , і більш не повертав .	1	Singular
Через вікна класу ми бачили , як завучка тягне за руку нашу однокласницю , іншою рукою обережно тримаючи вєщдок .	18	Singular
У наших краях почалися міжнаціональні конфлікти , і в такий спосіб дзядзьо Михась убезпечував свою неукраїнську сім’ю .	13	Singular
Вона знає , що , як нагадує один з героїв « Оргії » , « Рим ходив у Грецію до школи » , що претензії на роль старшого брата у слов’янській сім’ї цілковито безпідставні .	9	Plural
Від початку XVIII ст . мовну практику в Україні почала заполоняти російська мова , аж нарешті український складник звівся до поодиноких українізмів .	2	Singular
Ну , а після французів і нашим « щирим » Зеровим уже не встид .	8	Plural
Яйця були якраз в міру теплі , й , перевертаючи їх ніжно дзьобом з одного боку на другий , вона всією своєю істотою відчувала в кожному маленьке скорчене тільце і величну силу життя , що його наповняла .	30	Singular
Огидний екстатичний транс зі страху та мстивості , бажання вбивати , катувати , трощити пики кувалдою , здавалося кружляв поміж усією цією групою людей неначе електричний струм , перетворюючи всіх і кожного на кривляючогося , верескливого божевільного лунатика .	17	Singular
Але написи на суперобкладинках не збігаються .	5	Plural
Якісна музика обмежень не знає – ще раз довівши це старе твердження , музиканти столичного гурту Without Limits ( Без Обмежень ) презентували свою нову студійну платівку під назвою « # DИХАЮТОБОЮ » .	25	Singular
Ми наймаємо розумних і цілеспрямованих людей , але віддаємо перевагу здібностям над досвідом .	4	Plural
З неперетравлених решток їжі формуються калові маси , які містять шкідливі для організму речовини .	5	Plural
Всі прагнули щастя , а ніхто не знав його , всі хотіли бачити його , мати його на хвилинку і вмерти потім , бо воно стало їм миле над життя .	29	Singular
ОСКІЛЬКИ В ДЕЯКИХ КРАЇНАХ АБО НА ДЕЯКИХ ТЕРИТОРІЯХ ЗАБОРОНЕНО ВИКЛЮЧЕННЯ Й ОБМЕЖЕННЯ ВІДПОВІДАЛЬНОСТІ ЗА НЕПРЯМІ ТА ВИПАДКОВІ ЗБИТКИ , У ТАКИХ КРАЇНАХ АБО НА ТАКИХ ТЕРИТОРІЯХ ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ КОМПАНІЇ APPLE УСТАНОВЛЕНО В МЕЖАХ , ДОЗВОЛЕНИХ ЗАКОНОМ .	21	Plural
— Мамо , — питаю після того , як куці студентські новини розказано ( сесію здав , костюм ось купив ) , — а чого тітка Марфа Яркова на мене так дивиться ?	1	Singular
Всередині квартири солодкий та принадний голос диктував перелік цифр , що якось стосувалися виробництва чушкового чавуну .	13	Singular
“ Я не любився ні з ким ще зроду , – щиро зізнається він Мавці .	6	Singular
Літак до Львова летів так низько , що в якомусь місці біля Криму було видно два моря .	3	Singular
Повів бідний його у ліс на те саме місце , де він злиднів покинув .	11	Singular
Ніяких инших обмежень виборчого права не може бути .	6	Singular
Наболілим Михайло ділився у своїх виступах перед студентами , робітниками , в сільських клубах , на фермах , у полі .	16	Plural
За бортом платформи пролітали під гуркіт коліс незнані і небачені краєвиди : ліси змінилися степами , часом на горизонті було видно гори .	19	Singular
Нічого , відмотали плівку назад .	3	Singular
Цей Порядок визначає механізм використання коштів , передбачених у державному бюджеті Господарсько - фінансовому департаменту Секретаріату Кабінету Міністрів України за програмою “ Розвиток електронного урядування ” ( далі - бюджетні кошти ) .	16	Singular
Докінз стверджував , що термін « мем » ( meme ) він придумав , скоротивши грецьке слово mimema ( грец . μίμημα ) — « наслідувати » , « подібність » і не знаючи про термін « mneme » .	6	Singular
До моменту потрапляння їжі на корінь язика цей процес є довільним ( хочу — ковтну , а не хочу — ще пожую ) .	7	Singular
Які існують інфекційні захворювання органів дихання ?	4	Plural
Ще зовсім трішечки лишилося , і мама зможе сама давати собі раду .	7	Singular
Нарешті я отримала свою довгоочікувану книгу , з таким нетерпінням летіла на пошту в дощ , як не знаю що ...	10	Singular
Врешті пішли обхідним шляхом і створили комунальне підприємство , а Столяр , який укотре потрапив до обласної ради ( цього разу під прапорами « Батьківщини » ) , швидко зорієнтувався , з ким треба дружити , і помахав однопартійцям ручкою .	14	Singular
Не смів без того згинути , ані друзів відпустити всмерть : така смерть була б поразкою , на тім світі не мав би духа глянути їм в очі .	21	Singular
Возикові тільки замітувався зад то в один , то в другий бік .	2	Singular
Коли буде другий ілюстрований Поттер в Ашані ??	6	Singular
Тут своєю боєвою поставою маємо нагоду скапіталізувати для нашої визвольної боротьби усі дотеперішні жертви .	9	Singular
Фонд може отримувати від урядів , агентств та установ іноземних держав , а також від міжнародних фінансових організацій ( далі - донорів ) фінансові внески та допомогу у формі цільових грантів чи в інший спосіб на підставі відповідного договору .	16	Plural
Якось так склалось , що живу за принципом " де моя сім"я , там мій дім " .	14	Singular
Цитую : « Я вже давно звик до вибриків різних телерадіочинуш , котрі , прогинаючись перед можновладцями , забороняли мені працювати в ефірі , бо я ж — « ображав критикою небожителів » .	9	Plural
Ці недоліки не завадили західним країнам спробувати зробити власні суперкавітаційні торпеди .	10	Plural
Здійнявся з лона землі сивим туманом і холодною хмарою полинув над землею .	2	Singular
П’ята перемога в п’яти відбірних матчах чемпіонату Європи зберігає за збірною України лідерство у групі D та гарантує участь у фінальному турнірі чемпіонату Європи .	22	Singular
Літак створений як багатоцільовий сухопутний всеаеродромний близько - та середньомагістральний дводвигунний турбогвинтовий однофюзеляжний дозвуковий легкий транспортний моно - високоплан нормальної схеми 3-го класу .	6	Singular
Великі й швидкі хвилі розгойдали дуба так , що важко було навіть всидіти , вода залила його з усіх боків , лупили блискавки .	22	Plural
У мене Анжеліна Джолі відмовляється грати у фільмі .	4	Singular
До того ж у Львівсько - Волинському вугільному басейні є ще й інші цінні хімічні речовини , які під час видобутку вугілля залишаються в надрах .	7	Singular
– Не одержуючи ніяких стипендій , напівголодна , погано одягнена молодь могла цілими ночами " висіти " й бігати на конструкціях , репетируючи чергову постановку .	10	Singular
Вже у 18 років Кадар опиняється в Ньюкаслі , який заплатив за перехід бека 1 . 35 мільйони євро .	17	Plural
Випробування технології проводилось протягом грудня у Кембриджі ( Великобританія ) , і , як показали результати , доставка може тривати близько 30 хвилин , що значно швидше та ефективніше , ніж доставка багатьма іншими методами .	6	Singular
Найдешевші ПЕРСИКИ , які вдалося знайти на Привокзальному ринку у Львові , — по 12 гривень за кілограм , і то — молдовські .	7	Singular
Розплавився навіть давній латунний гуцульський мосяжний хрест , прибитий над входом .	0	Singular
ЖОВНІРИ ЧЕСЬКО - СЛОВАЦЬКОЇ АРМІЇ !	3	Singular
Садом бігали пси з вживленими фістулами на животах .	5	Plural
Все це робить негр , наче не слухаючи мелодії й ритму танцю , що совгає й колише цілу залу людських тіл в екстатичному захваті .	3	Singular
Українська маль . кер . виявляє лише нечисленні миски на ніжці в своїй першій ( первісній ) та пізніших фазах .	19	Plural
Буває , що наглий обрив того напівмлосного трансу доводить до думки покінчити з собою і відчувається , як “ ломка ” у наркомана .	0	Singular
До Кутаїсі ми прилетіли зранку з польського міста Катовіце , позаяк набагато дешевше летіти звідти , ніж з України .	6	Singular
аж смішно , коли пишуть " нічого не робила " , очевидно же , що груди і губи зроблені , тільки дурний не побаче .	8	Singular
Благо , до цього не дійшло , бо навіть за таких несприятливих обставин її напарник - геолог надто вже хотів жити і , завдяки професійним знанням та ерудиції , зумів облаштувати цілком адекватний побут на наступні роки .	33	Singular
Поміж пагорбів , на яких розлого , мальовничо і трохи вайлувато розляглося село , у раменах цього хреста розташувалися ставки : Зененків , Панський , Хусь , Круподерин та один з найменших — Каленченків ставок .	1	Plural
В « Синах » Стефаника бачимо матір , що з німим докором дивиться на синів , які тікають з-під рідної стріхи боронити рідну землю .	10	Singular
У ноутбуках , настільних процесорах , смартфонах , фотокамерах задіяні мільйони напівпровідникових транзисторів .	4	Plural
Темне пиво п’ють не разом , а замість їжі .	1	Singular
Це ж він , а не хто інший , міг би сидіти з нею удвох увечері на канапі , читаючи книжки або ж так про щось розмовляючи , це він міг би повертатися з нею з театру .	17	Singular
Сидить на поріжку і обриває пелюстки на ромашці , шепочучи : “ Є — нема , є — нема , є … ”	0	Singular
Сам Андрій нікого ні про що не розпитував , нічим абсолютно не цікавився , ні до кого особливо ( на сповид ) не приглядався , а так само не хвилювався , — був індиферентний і зовсім спокійний .	5	Singular
— Його знизили із 51 , 2 коп .	2	Plural
" За даними джерел , Мінюст домагається співпраці від Йохая у зв'язку з розслідуванням справи Манафорта через можливе відмивання коштів чи податкові порушення під час його співпраці з проросійськими партіями в Україні " , - зазначає видання .	5	Singular
Це був час його співпраці з Олександрою Екстер і знаменитою танцівницею Броніславою Ніжинською в Києві .	6	Singular
Припускаю ( поки не доведено протилежне ) , що автори їх просто " не бачать " - не виокремлюють із дискурсу , яким послуговуються .	22	Singular
– І лише у Мені у дні скорботних дат навіть нікуди покласти квіти пам’яті .	4	Singular
Але вона відповідальність взяла на себе і мене на роботі залишила .	1	Singular
Нині Валентин Щербачов часто супроводжує команду ветеранів київського « Динамо » , а не так давно був з ними в зоні АТО .	2	Singular
" Все невеличке приміщення театру було густо насичене запахами аніліну й клею , – згадує початок 1918 року Леонід Болобан , учень студії Курбаса .	23	Singular
Виявилося , що вся ця вода була призначена на цілу добу для чаїв , миття рук , поливання квітів усього готельного поверху .	14	Singular
Обидві навіть забули про обід .	4	Singular
З найближчими приятелями ми почали якраз перед тим готуватися до перевороту , який мав вивільнити Західну Україну від радянського союзу .	3	Plural
А порівняння абсолютних доходів засвідчує , що український середній клас має дещо нижчий рівень життя , навіть якщо врахувати різну його вартість у двох країнах .	3	Plural
Місія не здобула успіху через відмову акумуляторів через три дні після старту .	9	Plural
Це й є те , чого вам не розкажуть про Харків у жодному ЗМІ .	6	Plural
Продавши свій шедевр Меценатові , еллінський скульптор споневажив саме мистецтво : Ти не продався , – гірше !	9	Singular
Після тренувань у басейні ми були дуже голодні , а грошей ніколи не вистачало на рогалики для всіх .	1	Plural
Про це повідомили в Укргідрометцентрі у неділю , 26 лютого .	1	Singular
З-посеред них західноволинські , надсянські , наддністрянські , бойківські , західноподільські та покутські говірки ймовірно ведуть свою традицію в тих самих ареалах із доісторичних часів .	24	Plural
Зійшлися вони докупи , стали думати , як би побачити пана Коцького , — та й кажуть :	11	Singular
Колишні акціонери фактично передали на аутсорсинг банку всю фінансову і бюджетну діяльність своїх підприємств .	8	Singular
Ну хресну свою я після того обряду більше ніколи не бачив .	10	Singular
Фонд може отримувати від урядів , агентств та установ іноземних держав , а також від міжнародних фінансових організацій ( далі - донорів ) фінансові внески та допомогу у формі цільових грантів чи в інший спосіб на підставі відповідного договору .	6	Plural
Виступ Мирослава Мариновича на конференції National Media Talk « Роль незалежних медіа в Україні »	1	Singular
Вер любила пляж , річку , смугу біло - жовтого піску , берег , верболіз , натовп .	1	Singular
Ви , може , не пригадуєте , але я знаю , що колись ви були з ним в дуже близьких відносинах .	0	Plural
Ось що значить виробництво інтелектуального продукту .	5	Singular
Інакше буде вона завжди , як та мати козака Гоголя , лише припадати йому до стремен і заливатися гарячими сльозами — замість самій йому те стрем'я тримати .	19	Plural
Давно хотіла придбати " Алісу " , а тепер , коли з`явилася можливість , " товар відсутній " у київському інтернет - магазині .	1	Singular
Ми ж перекопали пів - України , день і ніч поїзди везуть сюди вугілля , туди – руду , безперервно гудуть домни і мартени і на експорті металу ми маємо у 4 - 5 разів менше , ніж Індія .	7	Singular
1193-го Папа Римський Целестин III ініціював хрестовий похід на прибалтійських язичників .	10	Plural
Санкція статті передбачає від трьох до п’яти років обмеження волі або позбавлення волі на той самий строк .	7	Plural
Уважно прочитайте цю Угоду .	3	Singular
У руках носили транзистори , а розщеплені кольорові сорочки зав’язувалися на животі .	7	Plural
Toyota в рамках програми знайомства української аудиторії з гібридними технологіями представила креативну експозицію на Фестивалі вуличної їжі , який проходить у Києві .	16	Singular
На жаль , забув ім'я чоловіка , але його син у ті часи був моїм приятелем .	12	Plural
За класичний приклад може нам стати німецька мова .	1	Singular
Адріан був керівником моєї наукової роботи , ми їздили його машиною Львовом , розділивши місто на історично - цивілізаційні зони , і переписували флору старих парків , дахів і ринв , колій і сміттєзвалищ , приватних садів і заводських територій .	9	Singular
Сусіди у піжамах , з паспортами й ощадними книжками стояли на середині вулиці і з жалем дивилися на наші вікна .	9	Plural
Хвороботворні віруси та бактерії можуть вражати будь-яку частину дихальних шляхів .	9	Plural
А коли він зумів із того матеріалу зробити динамічний художній твір , що викликає навіть підозри в містифікації , то це висока мистецька оцінка йому .	21	Singular
Кава корисна для кар’єри .	1	Singular
Бетонна ( ! ) баржа на краю Кінбурнської коси .	0	Singular
На увагу взято ті особливості української мови , що вони в російській літературній мові незнані або мало звичні .	12	Singular
Біля печі стояв фотель .	3	Singular
Лише тета Міра , яка спала у своїй кімнаті у вузькій щілині між стосами книжок , була впевнена , що станеться те , чого вона завжди боялася , про що часто думала — колись буде трясення землі і її завалить книжками .	24	Singular
Я собі вже сьогодні зробила " подарунок " у чорну п'ятницю .	9	Singular
З раннього віку я не любив праці .	6	Singular
Наведені завваги стосуються використання давньоукраїнських пам’яток як джерела відомостей про інновації в мові , а також того , як ці пам’ятки використовуватимуться у книзі надалі .	7	Singular
Конфокальна мікрофотографія GFP - позитивних нейральних клітин - попередників ( зелений колір ) нюхової цибулини щура .	8	Plural
Цей підрозділ формувався на основі добровольців від політичної партії " Братство " Дмитра Корчинського .	1	Singular
Щоб той запах був тендітний і випромінювався лише у хвилини піднесення , треба , помивши голову , побризкати мокре волосся духами або одеколоном , а потім старанно витерти і висушити .	18	Singular
Андрій Ющенко був одним із 102 радянських в’язнів , які уціліли у Фльосенбурзі .	12	Singular
Але у « Вічнику » не « забарвлення » , а природна стихія мови Закарпаття — збагачена діалектом українська мова , густа й жива .	18	Singular
Але млію від дівчат , що вдягаються як я вдома	6	Plural
Німецькі політики звинувачують у поглибленні такого розколу організації на кшталт DITIB ( Турецько - ісламська спілка релігійних установ ) — німецьке відгалуження турецького управління у справах релігії Діянет , засноване світськими урядами Туреччини в 1980-х для протидії більш консервативним організаціям .	26	Singular
" Підтримую військових і дякую українським воїнам за захист нашої свободи , територіальної цілісності та суверенітету ! " - написала Гопко .	20	Singular
Можна герба замовляти , бо чим не Жорж Дю Руа ?	5	Singular
Так виник план : залізти на платформу вагона і , слідкуючи за сонцем , рухатися на південь .	16	Singular
Під час експлуатації виробів із металів та їх сплавів доводиться стикатися з явищем руйнування цих конструкційних матеріалів під дією навколишнього середовища .	3	Plural
Він став п'ятим головою уряду у постфранкістський період і першим , хто зайняв цей пост з першої спроби .	16	Singular
Обопільний вплив протоукраїнської людності та половців був глибоким , а двомовність набула , ймовірно , великого поширення .	16	Singular
Наступним етапом еволюції став двоскладний купальний костюм : жакет та довгі панталони , що повністю закривали ноги .	3	Singular
В Адміністрації Президента України відбулося засідання Оргкомітету з підготовки та проведення в Україні фіналів Ліги Чемпіонів 2018 року з футболу .	5	Singular
Репбатли , спека , чергова зрада ?!	0	Plural
До групи дорогоцінних каменів належать і різновиди кварцу : фіолетовий аметист , безбарвний гірський кришталь , чорний моріон .	13	Singular
Ця думка й тепер держиться : « Самостійно й оригінально переживані інтуїції збуджують індивідуальну творчість стилістичну , але коли натрапляють на задубілі форми язикової експресії , вони мусять до них нахилитися .	29	Plural
Чомусь авторам завжди хочеться дати свій погляд , утвердити його і обмежити глядача .	12	Singular
Автомобільна дорога державного значення Бердичів — Шепетівка — Острог , від якої здійснений головний в'їзд до АЕС , проходить на відстані 6 , 3 км на північ від електростанції .	6	Singular
Вона розпочалася 4 лютого 1945 року .	4	Singular
Він довго не міг заснути й пригадував усе до найменших подробиць .	3	Singular
Теоретичні заняття проводив відомий Шпільмарк , онук знаменитого Шпільмарка .	4	Singular
Тут , зокрема в місті Харбіні , була доволі численна українська громада , і звідси було зручно формувати базу для впливу на Червону армію та українське населення прикордонних областей .	27	Plural
Знайомий дорівський священик був єдиним , хто зумів завезти йому мішечок сухарів .	11	Plural
І куди я йду ? »	2	Singular
А перед нею — молоденька сосна рівними рядочками на жовтому піску .	7	Plural
Місто складається з трьох близько розташованих , але цілком самостійних архітектурних груп , позначених буквами латинського алфавіту : « А » , « В » і « С » .	14	Plural
До того ж у межах території України поширені й інші структури — Донецька складчаста область , Скіфська платформа , з якими і пов’язані значні коливання висот .	22	Plural
В травні вісімдесят шостого ми не могли зрозуміти , чому не можна їсти зелену цибульку , на якій навіть не з’явилося жодних плям .	6	Plural
Учасник жорстокого віку , він носив і фузію , і машингвера , і гвера .	7	Singular
На увагу взято ті особливості української мови , що вони в російській літературній мові незнані або мало звичні .	11	Singular
Через кілька місяців після дембеля Раїль розбився на мотоциклі , їдучи до дівчини , з якою про все домовився .	15	Singular
Годують такою смачною юшкою , що навіть Карпо Ярковий п’ятнадцять мисок умолотив би , ще й добавки попросив !	2	Singular
Житомиру - місту , яке , підтверджуючи свою назву , і зараз відстоює мир в Україні , місту , яке одним із перших отримало Магдебурзьке право і до проголошення незалежності підняло синьо - жовтий стяг , - сьогодні 1133 !	25	Singular
А я ж добре знаю , що він закінчив перший курс біофаку заочно , а з другого його вигнали за " хвости " .	21	Plural
Зганьблений на весь світ президент Єльцин віддав наказ на усунення Дудаєва .	3	Singular
( Про необхідність подолати « культурний епігонізм » , вплив « російського культурника » і піти « до джерел » пристрасно полемізували ще й у дискусії середини двадцятих років , це важлива теза статей Хвильового й Зерова . )	30	Singular
Отже , резюме - ні Авраам , ні Сара не брехали фараонові ( вона двоюрідна сестра Авраама ) , Сара не лізла в постіль фараонові за прибутком ( як роблять повії ) - все , що сталось на совісті фараона .	8	Singular
Ба більше : було ініційоване розслідування проти дружини і сина самого Лі Куан Ю – з допитами і всіма необхідними за законом процедурами .	19	Plural
У 1995-му Сінгапур із 26 000 дол . США на душу населення обійшов Британію ( 19 700 ) .	5	Plural
Ми з татом робили чудове калинове вино , і в одній порожній кімнаті були лише десятилітрові бутлі рожевого вина , відреставрований комод і шнурки з випраними і вивареними пеленками Марчика .	20	Singular
Коли справді стався землетрус десь у вісімдесят першому , наша сім’я була єдиною з кількаповерхової камениці у Франківську , котра ніяк не зреаґувала на трясення .	19	Singular
Друга була військовим містечком зі своєю школою , крамницями , вулицями і високими будинками .	13	Plural
Ні , видно , се novum evangelium все-таки потребує більше безпосередньої віри , ніж її у мене єсть . »	11	Singular
Ці ідеї підносять верлібристи - революціонери .	3	Plural
Натомість ми пішли в інший заклад — під готелем « Львів » .	1	Plural
По дорозі зустрів поштаря — і от маю писати листа наново .	1	Singular
— Завагітніла ...	1	Singular
В найгіршому випадку доведеться виконати стільки переміщень , скільки членів має послідовність .	2	Singular
І хоча Ашан - це трохи наш магазин але для мене Ваші автографи дорожче за орден Почесного Легіону .	10	Singular
Наша пропаганда мусить бути побудована на правді , відповідати нашій генеральній політичній лінії і дихнути на тих запліснілих комунізмом і русофільством людей здоровим революційним , але демократичним духом .	6	Singular
Особисто я вибираю і п'ю пиво в залежності від настрою , а на певній одній торгівельній марці не зупиняюсь - в кожній є своє улюблене : Львівське світле , Чернігівське біле , Славутич Ice , Оболонь біле ...	5	Singular
Такі любовні хвороби мають особливо важкий перебіг у багаторічних терпців та людей , що доти схо́дили за малозбудливих , поки враз не наскочили на людину , яка їм абсолютно статево відповідає .	6	Singular
Джон почав істерику — ю , факінґ лама , я приперся аж сюди , вичекав кілька годин перед твоїми дверима , я прийшов до тебе дізнатися , чого мені треба , а ти питаєшся , чого мені треба , фак ю .	24	Singular
Підійшовши ближче , я вклоняюся Марфі й кажу через молоденьку сосну ;	10	Singular
Навесні , в кінці квітня — на початку травня , виходять з місць зимівлі і живляться молодими листочками , бутонами , черешками листків .	21	Plural
Їх цікавлять лише потужні пасажиропотоки , чим Україна наразі похвалитися не може » , — каже авіаційний експерт Богдан Долінце .	1	Plural
☀ Під гаслом неформальної освіти ми впроваджуємо зміни в українському суспільстві та культивуємо активний відпочинок для молоді .	4	Singular
Тривалий час Кадар займався гандболом , що , враховуючи його габарити ( нині зріст Тамаша – 188 сантиметрів ) , дивним аж ніяк не є .	10	Plural
Прізвища — слов’янські .	0	Plural
Вибіжить на вулицю і хіхи - хахи , а дома , як вовк .	2	Singular
Вони забезпечують видобуток бл . 80 % кам'яного і 10 % бурого вугілля , бл . 30 % руд металів і 15 % нерудних корисних копалин .	7	Singular
Негр задоволено одкидає голову , далі оглядає переможними очима всю залу , не забуваючи , однак , постукувати і погримувати в свій барабан і калатушки , зустрічає очима чудесну рижу леді з очима блакитної сталі , що йому усміхається червоними устами .	32	Plural
Звичайно , жодна поодинока зміна не створює окремої мови .	3	Singular
Врешті убивць вичислили на якихось підміських городах , і піхота зробила справжню облаву , загнавши їх у безвихідь .	4	Plural
Курбас збирає акторів у трупу з назвою " Кийдрамте " .	4	Singular
А ще були Брітні Спірс , яка востаннє виступала на MTV Video Music Awards ще дев’ять років тому , а також Нікі Мінаж , “ чорна пантера ” Наомі Кемпбелл , Гайді Клум і навіть олімпійський чемпіон Майкл Фелпс з нареченою …	22	Singular
Класний серіал .	0	Singular
Тремтіння пройняло усі його нутрощі .	3	Plural
Неохайність і вбогість одежі були потрібні , необхідні .	2	Singular
Це було одне з тих зображень , які створені так щоб очі невідривно слідкували за тобою куди б ти не пішов .	0	Singular
З шухляди столу він дістав ручку для пера , пляшечку чорнил , і товстий , розміром з чверть стандартного листа , записник з червоним задником та мармуровою обкладинкою .	5	Singular
У 2015 р . кількість людей у віці 60 років або старше становить 901 млн осіб ( або 12 % світового населення ) .	9	Plural
Мудрий старець говорить своєю мовою про те , чого навчився в житті , й правда його приваблює молодих і старих .	0	Singular
Ми перейшли всі порожні келії без дверей , без вікон .	9	Plural
У середньовічній Європі , де панувала християнська мораль , купання довгий час не дозволялося взагалі , бо це суперечило християнським поглядам на тіло та гігієну .	7	Singular
Надзвичайно рідкісним і найдорожчим різновидом берилу є зелений смарагд , а також прозорий блакитно - зелений аквамарин , що кольорами й справді нагадує морську воду .	4	Singular
« Йдім окремими шляхами , але до спільної мети .	7	Singular
А те , що Ахмєтов возить терористам спорядження - то таке , несуттєві дрібнички .	5	Singular
Я був білим .	1	Singular
Він відригнув .	0	Singular
За даними поліції , для остаточного з’ясування причини смерті тіло загиблого направили на судово - медичну експертизу .	9	Singular
Сьогодні о 21 . 00 вас чекають надзвичайні голоси .	5	Plural
Відчуття повної безпорадності переслідувало його .	4	Singular
Ділилися садом , полями , городом .	3	Plural
Тексти відео , інтернет - трансляції чи старіші відео з 2005 року можна знайти в архіві .	7	Plural
Гнат наскоро робить з комори ( що через сіни ) хату , ставить стола , лави , стільці , чіпляє в куті кілька образів і перебирається з Марією на самостійне господарювання .	4	Singular
Степан " .	0	Singular
( Про необхідність подолати « культурний епігонізм » , вплив « російського культурника » і піти « до джерел » пристрасно полемізували ще й у дискусії середини двадцятих років , це важлива теза статей Хвильового й Зерова . )	12	Singular
За характером поширення мем може бути віднесений до групи « вірусних мемів » , які одночасно відіграють роль « мовних смаколиків » , що живуть власним життям , і засобів реклами видання , в якому вони вжиті , що сприяє його популяризації .	3	Singular
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	30	Singular
Державна служба геології та надр видала новоствореному ТОВ " Атомні енергетичні системи України " ( село Миколаївка ) ліцензії на геологічне вивчення та розробку чотирьох родовищ уранових руд в Україні .	6	Singular
Це був час його співпраці з Олександрою Екстер і знаменитою танцівницею Броніславою Ніжинською в Києві .	9	Singular
Всі такі милі , благопристойні , хоч і змучені люди » .	1	Plural
Моєму другові Євгену Степаненку побратими з передової передали кицьку .	4	Plural
Якщо ти ще там , то передавай привіт Вакулі )	1	Singular
Багато матеріялу , що міг би стати до помочи літературній мові , чекає ще свого досліду : через брак часу я неспроможна була використати все те , що повинно б мати місце в « Увагах » .	8	Singular
То Ліна , сестра , просила вам передати , я берегла до Різдва …	1	Singular
Але інші різновиди , які ще не вражали цю людину , здатні спричиняти захворювання .	2	Plural
Моє улюблене пиво HoeGaarden White rozetka.com.ua/hoegaarden_5410228158424/p7167148 єдиний мінус так це ціна , добре що багато не можу випити , так я економна ...	1	Singular
Вона виривалася , і на наших руках ніколи не зникали тонкі візерунки глибоких подряпин .	9	Plural
Гори я ніколи не бачив намальованими .	4	Singular
Лізол випаровувався аж до другого поверху , тому в казармі здихали всі комарі .	4	Singular
У чоловіка сприйнятливість до збудливих дотиків міститься у ділянках , де пробігають чуттєві нервові волокна , що підходять до геніталій .	12	Plural
Але це аж ніяк не робить мене викладачем , бо викладати я не вмію , ні генетиком , бо мої знання застаріли на сорок років .	24	Plural
Лікування N - ацетилцистеїном може бути застосовано протягом 24 годин після прийому парацетамолу , але максимальний захисний ефект отримують при його застосуванні протягом 8 годин після прийому .	12	Singular
У списку найкращих жінок - держчиновниць опинилися перший заступник глави Нацради з питань телебачення і радіомовлення Ольга Герасим'юк , глава Нацбанку Валерія Гонтарєва , міністр освіти і науки Лілія Гриневич , виконуюча обов'язки міністра охорони здоров'я Уляна Супрун та інші .	12	Plural
Чорноморець : Канівцев , Люлька , Мартиненко , Хочолава , Каплієнко , Смирнов , Ковалець , Коркішко ( Мусолітін , 71 ) , Андрієвський , Кабаєв ( Третяков , 81 ) , Жорже Еліас ( Барилко , 71 ) .	8	Singular
Сліпучо - біла чоловіча сорочка з рясною , як грядка чорнобривців , вишивкою на грудях .	9	Singular
Експлуатація літака в транспортному варіанті передбачає повну автономність при базуванні на слабко - та не підготовлених аеродромах завдяки вбудованому комплексу завантаження / розвантаження та із застосуванням допоміжної силової установки .	26	Singular
Нажаль , такого яскравого щоденного промо сучасних кроків України уперед не дає жоден український телеканал .	5	Singular
На початку XXI ст . глибина шахт сягає 3 , 5 - 4 , 5 км . ( вугільні Ш . йдуть до відміток 1 , 3 - 1 , 5 км , рудні до 4 , 5 км ) .	38	Plural
Фонологічний розвиток протягом цього періоду має реконструюватися за допомогою порівняльного методу , а також методом внутрішньої реконструкції та шляхом аналізу запозичень , узятих українською мовою з інших мов та іншими мовами з української .	10	Singular
При цьому виконується збереження повідомлень .	4	Plural
Вперше за останні півроку працюю з 11-ї і встаю , коли на вулиці вже сонце .	4	Singular
У них вставив гумові ребристі пальці сантиметрів по десять .	1	Plural
Коли підписали Мюнхенські угоди в 1938-му , розділили Чехословаччину , потисли одне одному руки й думали , що жодних наслідків це за собою не потягне .	18	Plural
Марфа , якщо поблизу не видко людей , нескоро віддає йому листа , мліючи з ним на грудях , і шепоче , шепоче …	6	Plural
їв і пив доти , доки в нього лізло .	2	Singular
Ячмінні зерна обжарюють – виходить солод карамельного кольору .	6	Singular
Запросити для участі в парламентських слуханнях представників центральних і місцевих органів виконавчої влади , органів місцевого самоврядування , громадських організацій , профільних міжнародних організацій , науковців та експертів .	2	Singular
Саме сили притягання між молекулами використовують під час склеювання та зварювання .	8	Singular
Це і є той шлях , що ним і надалі повинна йти українська літературна мова .	14	Singular
Вони то спускалися схилом униз , то підіймалися знову вгору і так зі « становика » на « становик » , з кряжу на кряж , як буйне рослинне море , розпливались геть десь у безвість .	7	Plural
Банк нароста .	1	Singular
Основне надходження води відбувається за рахунок стоку річки Гнилий Ріг .	0	Singular
Самим стилем своєї статті , як ми вже бачили , Д . Донцов об'єктивно ствердив частину обвинувачень Юрія Косача : обвинувачення в затисканні немилих письменників методами провокації й наклепу , в створенні певної кліки літературних законодавців .	16	Plural
Впряг чоловік осла , і рушили в дорогу .	5	Plural
А де вже зовсім ніяк було перебрехати , вдавалися до спасенних купюр , отих крапок у квадратних дужках , що їх у дванадцятитомнику безліч .	23	Singular
До такого результату могло призвести лише подальше нагромадження змін ( що , власне , і сталося ) .	8	Plural
Крім того , читаючи цю статтю , О . Кандиба додав усно цілий ряд приміток і пояснень .	1	Singular
Нуклеїнові кислоти забезпечують збереження і передачу спадкової інформації від батьків нащадкам і беруть участь у синтезі всіх білків організму .	16	Plural
Вдень я збивав татові температуру , накладаючи на чоло і зап’ястя оцтові компреси .	3	Singular
борюся з цим : наприклад написав пісню ( з посвятою моїй першій викладачці англійської та її дочці ) , яку ми з групою тепер граємо !	20	Plural
Варта була добровільною , але члени батьківського комітету , матері моїх товаришів , кричали , що приватновласницькі інстинкти не повинні бути сильнішими від почуття вдячності вбитим чекістам .	16	Plural
Голова комітету Верховної Ради у закордонних справах Ганна Гопко приєдналася до флешмобу # 22PushUpChallenge , який запустили на підтримку ветеранів АТО .	9	Singular
Очі мамині сухі , голос ані здригнеться , і я чую за ним : спогади її не щемлять їй і не болять — вони закам’яніли .	23	Plural
А поки їх немає , галузь розвивається сама по собі , завдяки власному потенціалу , без особливого сприяння держави .	5	Singular
Після реєстрації бонуси будуть нараховуватися на Ваш віртуальний рахунок від кожної покупки від загальної суми до оплати в розмірі від 10 % до 20 % протягом наступних 24 годин .	2	Plural
Ідея полягала не так у тому , щоб поповнити бюджет із кишень « дармоїдів » , як у стимулюванні роботодавців і працівників , які виплачують та отримують зарплати в конвертах , вийти з тіні .	23	Plural
А тепер то ще й не те зроблю .	6	Singular
Імітація фактури й текстури — це перенесення якісних візуальних ознак з одного предмета ( об’єкта ) на інший для створення або досягнення необхідного ефекту ( мал . 280 ) .	17	Singular
Закриймо очі на те , що поломку “ Заповіта ” списали на безглузду причину типу “ на мою машину посвітило вранішнє сонце , тому в мене пом’явся кузов і фари розбились ” .	1	Plural
Став широко відомим після перемоги у фіналі Олімпіади 2000 над найкращим борцем греко - римського стилю XX століття Олександром Кареліним .	4	Singular
Безстрашні командири і бійці УПА виписали на її прапорах ряд бойових чинів , що золотими буквами запишуться в історії української зброї .	5	Plural
На жаль , забув ім'я чоловіка , але його син у ті часи був моїм приятелем .	4	Singular
Тепер портрет ( 7-й ) рішено викинути й замінити його новим , ласкаво Вами присланим .	14	Singular
З купи грубого шутру я вхопив кілька камінців і з усього розмаху тричі вцілив у голову Біди з малої відстані .	7	Plural
Я починаю з клубної музики , оскільки попит на неї зараз найбільший .	9	Singular
Матеріяли ці містять декілька додатків до викладу Ф . О . Петруня , що я їх подаю тут на прохання автора основної статті .	22	Singular
" Ліві " : Свастику обрали собі за символ гітлерівці .	5	Plural
Цей прилад ( який звався телезахист ) можна було приглушити , але не було жодного способу вимкнути його повністю .	8	Singular
В йому паслись вівці та корови .	2	Plural
В останні роки школи ми так захопились баскетболом , що приходили щодня за дві години перед початком уроків на ранкові тренування , а щонеділі грали по чотири години .	17	Plural
Завод « Ензим » працює з січня 1971 р .	8	Singular
ПДВ — це головне надходження для держави , податок на прибуток мало хто сплачує , а якщо й сплачує , то він невеликий .	13	Singular
Бувши науковим і розумовим нулем , він хоче ввійти в науку адміністративним шляхом .	10	Singular
Не здурите його своєю виставою , і він урятується , навіть якби ви мали зараз не гранату , а бомбу , й положили півгарнізона ?	19	Singular
Мем « непозбувна бентега » дуже швидко набув популярності і за обсягом дискусій , обговорень і жартів досяг такого ж поширення , як і один з очевидних лідерів 2016 року — « Горішні плавні » .	27	Plural
Але ця традиція породила подиву гідних людей , які дали про себе свідчення .	8	Plural
Вийде перший , під білим прапором — під оцим - о , — взяв сорочку до рук , але вона не пахла : він перестав чути запахи , чув лиш паленизну .	23	Singular
Дуже вимовною видається її реакція на польську рецепцію « Кассандри » : « З польської статті мені найбільше сподобалось те , що « Кассандра » страшна для поляків .	6	Singular
( Щодо марксизму , захоплення яким нібито знівелювало « згубний » вплив Драгоманова , то коментаторам зоставалося тільки сподіватися , ніби читачі обмежаться лише їхніми примітками .	24	Plural
У людей очі дивляться , а баньки в браконьєра - бігають .	3	Plural
— Не було такого ще ніколи , — засмучено розводить руками господар .	10	Plural
Я мав гребти одним веслом , а Фацик — закидати і тримати вудку , витягувати щук .	15	Plural
Після першого репортажу , готуючись до наступних , раптом від колег дізнаюся , що « зверху » — з НТКУ , від пана Аласанії , прислано « їхнього » коментатора , а мій договір анулюють » , — написав Довгич .	1	Singular
У вісімдесятих там був підпільний монастир сестер - служебниць .	8	Plural
Лі Куан Ю : « Корупція є однією з рис азійського способу життя .	6	Singular
Тоді рекомендуй злачні місця ?!	3	Plural
Щодня він фіксував погоду , хатні роботи , приїзди і від’їзди близьких , розвиток своєї слабості , щороку — підрахунки сіна , дров , отави , яблук , помідорів , картоплі , порічкового вина , горіхів і сливок .	19	Plural
У рельєфі їм відповідають височини і низовини , які складені неоднаковими гірськими породами .	11	Plural
Старі вивіски , відкриті для публіки синагоги , ресторан " Шалом " і кав’ярні , де пропонують скуштувати чай по-Ізраєльськи .	3	Plural
Бо коли чоловік робить лише добрі діла , то його писання теж є ділом на пожиток людям .	9	Plural
Він серед них виглядів дійсно , як людина з волі — засмалений сонцем , аж бронзовий , повнокровний , свіжий .	12	Singular
І це не вийде списати на затупи і зриви в екстреній ситуації , мовляв , герої фільму також люди .	11	Singular
Але татарська людність при тому залишилася ; відомі були рештки її в румунському гінтерлянді за управою своїх султанів ( soldani ) , при цьому спостерігалося засвоювання христіянських імен — аналогічне явище треба зазначити і щодо володарів колишнього подільського улуса .	8	Plural
Дуже вимовною видається її реакція на польську рецепцію « Кассандри » : « З польської статті мені найбільше сподобалось те , що « Кассандра » страшна для поляків .	19	Singular
Були би тоді " сили інерції " , адже тоді , ти навіть не зміг би знати , чи ти крутишся .	14	Singular
Усе , було , лає її , сердешну , та знущається над нею , та ще , було , й діда підцьковує , щоб згриз голову своїй дочці .	21	Singular
Хотілось би зпитати , ви плануєте друкувати книгу Коннора Франти " Робота в процесі " ?	9	Singular
У домі римського патриція Руфіна була прегарна фреска , зображення Венери та Адоніса .	2	Singular
Дзядзьо Михась був другим .	3	Singular
Уявляю , якби я був шпигун , та попався з таким папірцем контррозвідці ...	8	Singular
Тріснула гілка .	0	Singular
Тут не буває багато люду навіть попри те , що з нашого « кутка » , зі Шпаківки , лежить найкоротший шлях до школи , у центр села .	23	Singular
В Лісабоні перейшовся туди - сюди - маєш квадріцепс мрії , невтамовний апетит і двадцять компліментів .	15	Plural
Але от халепа : їхній корабель раптово вибухнув , друзі та колеги загинули , у них зі собою лише скафандри і спортивні костюми , а попереду їх чекає щонайменше 14 років виживання в очікуванні рятувальників .	15	Plural
( З нетерпінням чекаю оприлюднення нової пісні Сестер - на моє " Од такої тоски ... " : чула студійний запис , це бомба ! )	5	Singular
Через лічені секунди прилад на « А - 50 » зловив промінь і передав цілевказування на « Су - 24 » .	6	Singular
Про дорослішання , пошук себе , гармонію і справжність – в інтерв’ю для Varosh .	11	Singular
Маленька рудувата жіночка перетворилася на яскраво рожеву , її рот відкривався та закривався неначе у риби що потрапила на суходіл .	1	Singular
У цю другу хвилину Ненависть розрослася до справжнього божевілля .	7	Singular
Він прив’язував її оголену до стовпа та пронизував безліччю стріл неначе Святого Себастіана .	0	Singular
Сусіди у піжамах , з паспортами й ощадними книжками стояли на середині вулиці і з жалем дивилися на наші вікна .	7	Plural
Одно дерево упало на віз і розтрощило його на шматочки , друге вбило коня ; насилу той чоловік вискочив з лісу .	16	Singular
У виставах нового театру розроблялася ідея втілення якісно нового мистецтва , де скульптура , архітектура , музика , поезія розчиняться одна в одній на основі категорій потоку , динаміки , щільності .	12	Singular
Під час таких нічних розмов , де узгоджувалися погляди на найважливіші речі , мене найбільше нервувало те , що тато безперервно курив , а я не міг собі того ніяк дозволити у його присутності .	19	Singular
Дещо краще співвідношення дає порівняння доходів за паритетом купівельної спроможності в людей середнього доходу в Україні та Німеччині .	11	Plural
" До Умані завітав представник села Дзензелівка і попросив нас приїхати до них на тиждень з виставами , – пише актор Василь Василько .	6	Singular
Чи допомагає розвитку інфраструктури " податок " на інвестиції , яким фактично є пайова участь ?	8	Plural
Тета Міра не любила свого радянського паспорта , бо у графі « место рождєнія » було записано — Скрентон , США .	15	Singular
Ми вирішили , що краще бути застріленими , ніж скакати з такої висоти , і , не оглядаючись , дійшли до тверді .	1	Plural
У 1949 році , зазнавши поразки від комуністичних збройних формувань Мао Цзедуна , підтримуваних СРСР , на острів Тайвань із материка втік очільник Гоміньдану генералісимус Чан Кайші .	14	Singular
Це для ворога військові славетної 72-ої бригади , які захищали Авдіївку , - « Чорна бригада » , а для нас – світле і хоробре військо !	5	Singular
Натомість зробимо спробу в міру можливости об’єктивно висвітлити головні позитивні й неґативні риси донцовщини , чи то пак вісниківства , в час її зародження й розквіту , щоб оцінити її ролю тепер .	9	Plural
В тім – то й справа , що його не можна назвати митцем , бо , на жаль , він не дасть корисного твору .	22	Singular
Пам'ятайте , що ми , Українські Повстанці , боремося за найвищі і найшляхетніші вселюдські ідеали свободи , братерства і рівноправности всіх народів , ми боремося за національне і соціальне визволення , рівність і справедливість кожнього народу і кожньої людини !	24	Plural
У центрі Львова були тоді лише два нічні заклади .	7	Plural
Це вже не голос романтичного співця , а швидше ідеологія національної аристократії , готової взяти на себе відповідальність за майбутнє держави й народу .	20	Singular
Ця думка й тепер держиться : « Самостійно й оригінально переживані інтуїції збуджують індивідуальну творчість стилістичну , але коли натрапляють на задубілі форми язикової експресії , вони мусять до них нахилитися .	11	Plural
Ні таки , він не помилився зразу .	5	Singular
" Реалізація проектів дозволить збільшити період експлуатації енергоблоків на 15 - 20 років , підвищити їх ефективність на 6 - 10 % , а також забезпечити відповідність функціонування енергоблоків ТЕС вимогам ENTSO - E " , - повідомляє прес - служба Міненерговугілля .	30	Plural
Цифрами на штрих - коді позначено відомості про товар , країну та підприємство , що є виробником цього товару .	0	Plural
Якийсь час він жив у меблевій крамниці , ховаючись перед закриттям у шафах , і спав на найкращих диванах .	2	Singular
Натомість зробимо спробу в міру можливости об’єктивно висвітлити головні позитивні й неґативні риси донцовщини , чи то пак вісниківства , в час її зародження й розквіту , щоб оцінити її ролю тепер .	13	Singular
У прибережній частині дно моря вкрито піском , на окремих ділянках поширені мули .	12	Plural
Олена Львівна Кульчицька ( 15 вересня 1877 , Бережани — 8 березня 1967 , Львів ) — український графік , маляр , педагог .	18	Singular
Amazon подав заявку на патент цього способу доставки 14 лютого .	7	Singular
Стадія відпруження після шалених пристрастей може затягуватися надовго , переходячи у щось схоже на “ транс ” , на статеве очманіння , тобто підвищене статеве збудження .	23	Singular
Катай , серденько , катай , принесеш діткам гостинчика .	0	Singular
Будете жити під російськими прізвищами й не будете брати участі в житті української еміграції у Харбіні » , — заявив оунівцям полковник Акікуза , який спершу опікувався націоналістами .	7	Plural
У якомусь місці всі пасажири — хоч ще хвилину тому здавалося , що неможливо навіть ворухнутися — стали на коліна і почали молитися , закриваючи руками лице .	8	Singular
Будівництво дослідного зразка ХАІ - 1 почалось на харківському авіазаводі навесні 1932 р . , а 8 жовтня того ж року машина вперше піднялась в повітря .	0	Singular
Так за один тиждень з недолугих учнів фортепіанного класу ми перетворилися на ерудованих і елеґантних братів — оповідачів світських історій .	8	Singular
14 червня 1995 року Шаміль Басаєв здійснив напад на Будьонівськ , після якого генерал Степашин , глава МВС Єрін і представник президента в Чечні Єгоров позбулися своїх постів , а Кремлю довелося піти на укладення тимчасового перемир’я з бойовиками і почати переговори .	20	Singular
На його синюватих , голодних губах грає запобіглива і в той же час вибачлива посмішка старого ідейного інтеліґента .	17	Singular
Сестра була однією з п’яти перших учнів Олекси Новаківського .	5	Plural
Крізь оці візії суворої сили пробивається — немов у фотомонтажі — мрійливо гарний спомин рідної Херсонщини .	4	Singular
Коли цей учений говорить про єдність фізичного і душевного , то , думаю , слід розуміти його слова в тому сенсі , що однаково душа і тіло не є пізнавальними в своїй найглибшій істотності .	33	Singular
ТОВ Атомні енергетичні системи України було засновано в селі Миколаївка Миколаївської області в серпні 2015 року .	3	Plural
Реалізуючи клич " воля народам і людині " , вона вже в 1944 р . організовує національні відділи азербайджанців , грузинів , казахів та інших поневолених Москвою народів до боротьби за повалення Кремля і створення самостійних держав усіх народів Сходу .	9	Singular
Коли ж стріваються двоє статевих ледарів , то обом кортить бути пещеними , а спокушати іншого ліньки .	15	Singular
У деяких ВНЗ є навіть спеціальні ініціативи старшокурсників , спрямовані на те , щоби згуртувати і перезнайомити групи наймолодших ще до початку занять і якомога швидше « акліматизувати » їх у стінах нової альма-матер .	3	Plural
Він говорив мало , і більшість того , що він говорив , була або жартами і каламбурами , або страшенно дозованими фраґментами власного досвіду , котрі з’являлися як асоціації , що могли залежати лише від дуже персональної логіки ланцюга .	21	Plural
Уродженцем села є співак - бас , соліст хорової капели " Думка " Володимир Вітвиновський ( 1924 - 1999 ) , український поет Петриченко Олександр Тихонович ( 1923 ) .	2	Singular
Протягом цього часу бригади екстреної медичної допомоги будуть боротися за звання кращих у швидкості та фаховості надання медичної допомоги .	11	Plural
Ефективність антидоту різко знижується після цього часу .	0	Singular
Кода " : з перших же слів зал ціпеніє , і ти читаєш у гробовій тиші - з відчуттям , ніби ріжеш по живому .	11	Singular
Ранні прояви параної : коли я говорю чеською , мені здається , що це вигадана мова і люди навколо мені підігрують .	1	Plural
Коли хтось застрелив жінку , яка жила ще ближче від лісу , ніж ми , дзядзьо вирішив знищити свій фльоберт , який зберігався у таємній пивничці під хатою ще з тридцятих років .	16	Singular
Стояла ясна та прохолодна квітнева днина , на годинниках пробило тринадцяту годину .	11	Singular
" Ліві " : Свастику обрали собі за символ гітлерівці .	8	Singular
Джерела CNN повідомляють , що документи , які було вилучено під час обшуку , містили фінансові та податкові звіти та що частину цих даних було передано представникам Сенату .	11	Singular
День народження ближчає , а книги Гаррі Поттера від ілюстратора Джима Кея все нема :((	5	Singular
Повідомляється , що вночі у західних , північних і центральних областях , вдень у східній частині , місцями невеликі опади , на решті території сухо .	23	Singular
Олександра після цього довго соромилась глянути учителеві в вічі .	4	Singular
У будь-якому разі , позитивною стороною книжки є те , що в ній зроблено перші кроки до створення української історичної діалектології , уґрунтованої в інтерпретації давньоукраїнських пам’яток .	15	Plural
Пошкоджує спочатку ранні сорти суниць , потім перелітає на пізніші , а потім на малину .	2	Plural
Ви вояки , але у Вас людське серце і сумління .	5	Plural
Оте заплющування очей не дало розгледіти початок великої трагедії , яка торкнулася всієї нашої частини континенту .	8	Singular
Але сидів під стіною , затиснений іншими гостями , ті його не випускали .	1	Singular
Упродовж дня у районі проведення АТО інтенсивність обстрілів українських позицій з боку російсько - окупаційних угруповань не зменшилась .	14	Plural
Чув він , коли вертається його дружинонька , як роздягається в темноті , розщіпає натягнену корсетку , думає про останній прощальний крадений поцілунок і всміхається до темноти ?	22	Singular
Вони ж мали їхати через океан кораблем , і художник не наважився на такий ризик .	0	Plural
Двоє безпосередніх учасників нападу Гриць Купецький та Григорій Файда , а також провідник дрогобицької боївки УВО — ОУН Михайло Гнатів нелегально покинуть межі Польщі й опиняться на Заході .	15	Singular
На цій улиці стримить по обидва боки кілька вбогих міщанських хаток , але мостова й досі збереглася .	3	Singular
Кромі цього робити по селах мітинги , гутірки , товариські розмови , співати наші революційні пісні по всіх селах і хатах , де тільки перебуватимемо .	7	Plural
Смугастий звірок - бурундук почав бавитися з ними , задравши хвостика , як той драгун султана , перестрибував через них .	7	Plural
Які існують інфекційні захворювання органів дихання ?	5	Singular
Тому ми й вирішили надрукувати цю розвідку О . Кандиби , яка дотепер лишилася в рукопису .	11	Singular
У більшості країн і регіонів світу тривалість життя збільшується .	5	Singular
І видно всі сузір'я , всі туманності , які падають , падають на тебе	9	Plural
Книжку оплатила зразу , а від книгарні відповіді немає .	7	Singular
Великий спокій був на землі , й люди жили в спокою .	0	Singular
Перша встромилася в землю і не вибухнула .	6	Singular
Поруч з нашою школою було ще п’ять інших , найпростішою ознакою протистояння були українські проти російських .	12	Plural
У 2007 році доходи Еністон за підрахунками журналу Форбс склали $ 14 мільйонів .	12	Plural
Неймовірні жінки , які бачили смерть , голод , втрачали близьких , багато працювали , виростили і гідно виховали дітей " , - написала Джамала .	23	Singular
Олена Львівна Кульчицька ( 15 вересня 1877 , Бережани — 8 березня 1967 , Львів ) — український графік , маляр , педагог .	2	Singular
Мені траплялася інформація , що перед звільненням табору більше 10 тисяч бранців були вивезені СС на південь і знищені під час « маршу смерті » .	23	Singular
Витягав мене з ліфтової шахти за шиворот .	0	Singular
Окремим аспектом цієї боротьби стало очищення судової системи ( на місця суддів залучали кращих приватних адвокатів ) , а держчиновникам підняли зарплати до відповідного рівня у приватних компаніях .	7	Singular
Під час роботи над декораціями до вистав Ніжинської Нікрітін починає вивчати аспекти руху людини , розробляє графічні біомеханічні партитури їх запису .	1	Singular
Канадський лікар винаходить унікальний апарат , який здатен виліковувати людей , повертаючи процес хвороби назад .	13	Singular
У такий спосіб банк отримав унікальний досвід бюджетування підприємства .	8	Singular
У діда була дочка і в баби дочка ; обидві вже були дівки .	3	Singular
Рейди УПА в корінну Польщу і Словаччину придбали поневоленим Москвою народам нові лави союзників із числа поляків і словаків .	11	Plural
А після перерви хочеться брати гру зразу на релізі .	5	Singular
Розплавився навіть давній латунний гуцульський мосяжний хрест , прибитий над входом .	2	Singular
І зовсім не випадково , що велику частину так званої агітаційної літератури писала безпринципна міщанська напівінтелігенція , яка нічого не мала і не має з пролетаріатом .	25	Singular
А я ж добре знаю , що він закінчив перший курс біофаку заочно , а з другого його вигнали за " хвости " .	4	Singular
Та дівка питається його :	2	Singular
Вуйко Осип , який був начальником медичного поїзда УГА , а тому мав шанс закінчити медичні студії лише у Празі , добре розумів становище військових еміґрантів і скуповував картини без огляду на якість .	19	Singular
А ясна , дивна постать все далі ставала , все більше мінилась і зникла в тумані .	1	Singular
їсть то одне , то друге й попиває .	2	Singular
Той , хто йшов позаду , теж брав один рогалик у руку , а ще кілька закладав у каптур першого .	7	Singular
Доручати такій Андромасі , як ударне завдання , родину і формування будучих поколінь , криє небезпеку і для теперішніх поколінь .	11	Plural
Ми наймаємо розумних і цілеспрямованих людей , але віддаємо перевагу здібностям над досвідом .	5	Plural
Путя взагалі чималий страхополох , певне , через те , що виросла без товаришів та під крилом у гувернанток .	2	Singular
Вона перебирала й інші влучні слова - означення для своїх колег , слова нібито неприйнятні в мовленні вчителя .	9	Plural
Коли я їхав до Делятина сам з двома малесенькими дітьми , кондуктори навіть не питалися , чи я маю білет .	9	Plural
Міністр фінансів Олександр Данилюк повідомив , що підписання Меморандуму з Міжнародним валютним фондом - це питання найближчих днів .	2	Singular
Значно більше я відтворюю побачене й почуте , є своєрідним композитором того , що втілиться як мистецький твір .	3	Singular
Прапорщик Деренько був начальником найпотужнішої радіостанції .	1	Singular
Карпати : Боровик , Дитятьєв , Мірошниченко , Нестеров , Матвієнко , Худоб'як , Ксьонз , Кльоц , Філімонов , Завійський ( Чачуа , 77 ) , Гуцуляк ( Грисьо , 77 ) .	18	Singular
« З початку року ( станом на 22 : 00 20 березня ) підрозділи оперативно - рятувальної служби Закарпатської області в екосистемах краю ліквідували 211 пожеж .	16	Singular
Певно , зірвали їх ще зовсім не зрілими .	7	Plural
Розвиток залізниці на початку XIX ст . зробив доступними для багатьох людей поїздки на морські узбережжя , де були громадські курорти Європи , а також до зон відпочинку з термальними водами в Баден - Бадені .	29	Plural
Я буду продовжувати ту політику , яку запропонував , усіма доступними інструментами та методами , які дозволяє демократія та принципи публічної політики .	6	Singular
Ніко́ли не годиться перепивати , як і кохатися , аби вбити смуток , бо в обох випадках довго доведеться каратись .	16	Plural
Нулі та 1 « з поведения » ставлять часто , але й зачеркують хутко , і ніхто того особливо не боїться , хоч не раз « для годиться » плачуть і просять зачеркнути .	31	Plural
Пожовкло в Мотрі у віччю , заколихався світ , пішло все ходором ...	2	Singular
Вчора отримав восьму частину Гаррі Поттера і щойно її дочитав .	9	Singular
Він , рижий , з маленькими гострими очима , упиром упився в її соковите дівоцтво і висмоктав з нього перші найсолодші соки .	9	Singular
Озброюємо броварських тітушок і направляємо їх захищати інтереси Сапожко та всієї броварської мафії , бо вони - патріоти , а хто проти них - агенти кремля і злочинці	15	Plural
Такі моделі зберігають систему виборної влади , політичний та економічний плюралізм , але нехтують етичними імперативами .	15	Plural
— Чого ти плачеш ?	3	Singular
Ми їхали на літо до Делятина , бо там був дешевий сир , були ягоди , гриби і яблука , була добра кринична вода .	18	Plural
Коли всі корені різні , ми маємо n різних розв'язків диференціального рівняння .	6	Plural
Для забезпечення упорядкованого зберігання даних на жорстких магнітних дисках перед використанням диск розбивають на частини — логічні диски .	7	Plural
Коли дивився на дітей , то серце йому розривалося : бліді , голодні й такі слабенькі , що падуть од вітру .	20	Singular
Дзержинці дві години блокували берег , не наважуючись ступити на підталу кригу , вмовляючи Пуню здатися і навіть обіцяючи повну амністію .	11	Singular
Щоранку я пив воду з одного , лице мив у другому , зуби чистив у третьому .	15	Singular
За проектом передбачається встановити і об'єднати у мережу сім автоматичних станцій у 2012 році .	2	Singular
Різання є одним з найпоширеніших способів механічної обробки конструкційних матеріалів .	0	Singular
1922 року заснував у Києві мистецьке об’єднання ” Березіль ” .	0	Singular
З нічної зміни я приходив за кілька хвилин перед тим , як будилися діти .	13	Plural
Цей спосіб ліг в основу розвитку поодиноких форм , що на перший погляд навіть не мають між собою нічого спільного .	5	Singular
Загалом Валентин Щербачов є автором 5 книг про спорт та 42 фільмів про екстремальні експедиції .	10	Plural
Спосіб термічного декорування деревини називається піротипією .	5	Singular
Водночас овочів закритого ґрунту сільськогосподарські підприємства виробляють до 3 % від усього обсягу виробництва їх в області .	14	Plural
… Вона не впала , навіть не спіткнулася , бо це ж була людина - курган : завучка пережила в школі понад сто перевірок усіх рівнів , дві держави , чотирьох директорів .	17	Singular
Журився чоловік , що йому робити з діточками , бо був такий бідний , як церковна миша .	0	Singular
А це було абсурдно , адже написання цих конкретних слів було не небезпечніше ніж власне починати ведення щоденника , але на мить він відчув спокусу разом вирвати ці пописані сторінки та повністю відмовитися від цього задуму .	29	Plural
Вітер південно - західний , західний , 7 - 12 м / с .	3	Singular
сонячний тихий ранок , бігти жарко .	1	Singular
На заході місто не має чітко виражених меж , там знаходиться зручна для життя місцевість і декілька нечисленних груп житлових будівель , загальною чисельністю до 40 « пагорбів » .	11	Singular
А саме на Арараті стояв чи не найпотужніший ретранслятор радіо « Свобода » .	4	Singular
На незнайому планету вони не те що без шоломів — взагалі без скафандрів вийдуть .	3	Plural
Стомлені , роздратовані , зневірені життям — втікаємо , у ліжкові шукаючи забуття , і , подібно як алкоголем , не вгаваючи , напиваємось донезмоги .	12	Singular
Задля Вашого комфорту , в рамках програми лояльності , ми створили Domino’s Pizza Tracker , що б Ви могли відслідковувати кожен етап Вашого замовлення в режимі реального часу .	27	Singular
Для забезпечення вилову та тимчасової ізоляції собак , котів та інших домашніх тварин органами місцевого самоврядування можуть створюватися комунальні служби або підприємства з питань утримання та поводження з тваринами в населених пунктах відповідно до місцевих програм регулювання чисельності тварин у населених пунктах .	40	Plural
Це дуже небезпечне інфекційне захворювання .	0	Singular
Коли ведеться йому , може кинутись у воду й , рискуючи життям , рятувати другого .	4	Singular
На початку цвітіння суниць та малини самки відкладають у бутони по одному яйцю , прогризаючи збоку кожного бутона заглибину .	18	Singular
Затвердити Порядок визначення обсягів потреби в закупівлі лікарських засобів закладами і установами охорони здоров’я , що повністю або частково фінансуються з державного та місцевих бюджетів ( далі - Порядок ) , що додається .	32	Singular
Раптом ці звуки перериває вступний брязкіт литаври , що , завмираючи , подає голос од натискування ноги .	12	Singular
Для цього агенти повинні були забезпечити коридор для спецназу .	1	Singular
Українська гілка .	1	Singular
Про скандал у пісочниці : як Гройсман відібрав в Омеляна паровозики , а також про Тіну Кароль та двері в Нарнію у шафі поліцейського — у новій серії « #@)₴?$0 з Майклом Щуром »	31	Singular
Врешті якась комісія з Києва виявила , що засуджений такий - то все ще числиться за місцевим слідчим ізолятором , хоча йому цілком виважено призначено перебувати у східних областях Радянського союзу .	29	Singular
Він підійшов до вікна : маленька , квола фігурка , його худорлявого тіла лише підкреслювалась блакитним спецодягом , що був уніформою його партії .	11	Singular
Змія прокинулася , вийшла в двір та й дивиться на той луг , тільки сама стерня та скирти стоять .	18	Plural
Нагріли на газу воду .	0	Plural
Щоб той запах був тендітний і випромінювався лише у хвилини піднесення , треба , помивши голову , побризкати мокре волосся духами або одеколоном , а потім старанно витерти і висушити .	19	Singular
Ми навіть були приготовили склад першого уряду Зеленої України , який складався з найбільш знаних українців на Далекому Сході поза межами СССР » , — згадував Купецький .	14	Plural
Кабінет міністрів України у 2016 році для залучення запозичень випустив облігації внутрішньої державної позики на 129 , 2 млрд грн .	10	Plural
Перед застосуванням металу для реалізації певного проекту його випробовують за допомогою спеціальної техніки .	8	Plural
Лізол випаровувався аж до другого поверху , тому в казармі здихали всі комарі .	10	Plural
Унікальність і тендітність степу , його флори та фауни полягає в тому , що все це може існувати лише в первозданній природній формі або ніяк .	20	Singular
То була дивна доба .	0	Singular
Ти мав жити і ти жив , за звичкою що перетворилась на інстинкт — що кожен звук який ти видаси буде записано та , за виключенням коли ти у пітьмі , кожен твій рух буде ретельно розглянуто .	31	Singular
Дуже скоро закінчилися каші , і ми цілий тиждень живилися вареними сушеними грушками з навколишніх грушевих лісів .	2	Plural
Крайові лійковидні квітки безплідні , вони приваблюють комах , які запилюють серединні трубчасті квітки .	10	Plural
А коли він зумів із того матеріалу зробити динамічний художній твір , що викликає навіть підозри в містифікації , то це висока мистецька оцінка йому .	22	Singular
Брудне та запилене волосся зліплюється масними стручками й видає гидкий запах несвіжого лою .	9	Singular
А дочка його питається :	2	Singular
І той самий мер міста висловлює сумніви , що зможе забезпечити всім необхідним селище , яке розташоване аж так далеко від центру .	13	Singular
Сили немає передавати того убозтва духового й поетичного , яке так докладно , щоправда , спізнившись навіть од цих на десять років , перекопіював Зеров для українського прикладу .	24	Singular
Всі подальші листи залишалися у цензора , і дзядзьо лише отримував від Кароліни розпачливі прохання відповісти , запевнення , що його чекають , далі докори , звинувачення і прощання .	20	Singular
— Як візьмеш мене за жінку , то я тобі все зроблю так , як змія казала .	9	Singular
Коли голод затьмарює твій погляд , ти просто береш TUC .	2	Singular
Цей центр міг нормально функціювати за умови , що релігійне життя громади буде обслуговуватися професійними волхвами і жерцями .	12	Singular
Це передсмертна репліка героя , котрий вважає за краще між честю й славою вибрати таки першу .	10	Singular
Значить , і досі існує він масово , не перевівся цілковито , оскільки його образ і дотепер страшить в нашім письменстві .	20	Singular
вся та прозора гладінь що вчора так послідовно сунула на берег , нині заспокоїлась , захопила трохи плацдармів на дамбі й відсвічує посмугованими тріщинами жовті вечірні спалахи у хмарах .	1	Singular
Він прив’язував її оголену до стовпа та пронизував безліччю стріл неначе Святого Себастіана .	11	Singular
Нетішинське водосховище ( Ставок - охолоджувач Хмельницької АЕС ) створене у 1986 році на річці Гнилий Ріг яка впадає в Горинь .	7	Singular
“ Вона — та людина , в яку я закоханий з 22 років .	12	Plural
Заки стояли , розважалися тим , що різними способами пробивали один одному кульки .	7	Plural
Дзядзьо Михась так добре робив печі і пивниці , що після арешту ще цілий рік не міг піти по етапу .	0	Singular
І чутний був великий крик по всій землі : « Щастя ! щастя !.. »	4	Singular
Взагалі ж пароход гарний , чистий дуже , великий ( з трьома поверхами ) , — я тобі посилаю його портрет , що мені подарували на пароході ті моряки , що нас водили .	5	Singular
Наприклад , можна отримати потужний велокомп'ютер чи браслет - трекер , чи новий набір зірочок - на свій вибір :)	7	Singular
Суть декрету в тому , що громадяни , які працюють у рік менш як 183 дні , мають відшкодовувати витрати на соціальні блага , якими нібито користуються : безплатна медицина , державні дитячі садки й школи тощо .	24	Plural
Цього ґатунку ніхто не знав , інфляція знецінила їх до вартості сірників , і я курив найкращі французькі сиґарети кілька місяців , коли був безробітним .	20	Plural
« З початку року ( станом на 22 : 00 20 березня ) підрозділи оперативно - рятувальної служби Закарпатської області в екосистемах краю ліквідували 211 пожеж .	19	Singular
Пізніше так само допитали й інших осіб з нашого кола , але ніхто не видав мене , а ті , що могли видати , не знали й так , хто автор .	21	Plural
Ніким ще не започаткована наука .	3	Singular
Нагодував дітей , чим було , взяв на плече сокиру і пішов широким світом .	3	Singular
Театр я вбачаю гіперболою подібного методу збільшення квадратного метражу подільських будинків .	2	Singular
Товариш з плавчинею лежали на канапі перед входом до душової , а я тим часом купався сам - один у неосвітленій воді .	0	Singular
Повторюю , матеріялізм , як система практично життєвих поглядів , система життєвої емпірики в колі дотикальних речей і явищ , система думання , аналогічна до понять спертої на матерії клясичної фізики , залишається доцільним , позбуваючись проте права претенсій на універсальність .	14	Singular
Можна було , не виходячи до поселень , перейти аж на Закарпаття .	11	Singular
Ми ж з Вами знаємо , чого вартий наш український селючок , коли він починає кар’єру робити .	0	Plural
Упродовж дня у районі проведення АТО інтенсивність обстрілів українських позицій з боку російсько - окупаційних угруповань не зменшилась .	6	Singular
І солить слимаків , нападає на лгбт , вірить у світову змову .	2	Plural
" Все невеличке приміщення театру було густо насичене запахами аніліну й клею , – згадує початок 1918 року Леонід Болобан , учень студії Курбаса .	7	Singular
Вона чула його , мабуть , ще здалеку , той лист , мабуть , ще з півдороги .	2	Singular
Ім'я Волтера Вайта нагадує поета Волта Вітмена , що відіграло важливу роль у сюжеті , аж до середини фінального п'ятого сезону .	18	Singular
17 - 21 січня 1945 року близько 60 тисяч в’язнів , які могли рухатися , нацисти змусили пішки відійти ( т . зв . " марш смерті " ) в тил Третього Рейху .	22	Singular
Марін Ле Пен , якій вдається поєднувати патріотичний пафос із московськими грошима , що зобов’язують її фактично працювати в інтересах недружньої до Франції зовнішньої сили , ідеально пасує до окресленої державної формації .	27	Singular
Першим я побачила парк " Сосновий Бір " на території міста , який має 250 га площі .	1	Singular
Вона піднесла його на висоту й утримує на висоті все життя .	6	Singular
« З початку року ( станом на 22 : 00 20 березня ) підрозділи оперативно - рятувальної служби Закарпатської області в екосистемах краю ліквідували 211 пожеж .	3	Singular
Не помагайте , отже , нічим ворогам людської свободи , але допомагайте її оборонцям !	11	Plural
Відповідно паркувальний майданчик площею 806 кв . м . на вул . Возз’єднання приноситиме 258 грн на день і 7740 грн на місяць .	1	Singular
Виявилося , що вся ця вода була призначена на цілу добу для чаїв , миття рук , поливання квітів усього готельного поверху .	17	Singular
Після операції доктор почастував мене спиртом , вітаючи з ініціацією , і дав п’ятдесят тисяч на таксі , бо швидка вже давно поїхала на свіжі виклики .	16	Singular
Навіть пізніш , за Хаджі - Герая , татарські люди на північ від Дніпра були в тому февдальному прикордонному утворенні , що на чолі його стояв князь Семен Олелькович .	24	Singular
Серед них , наприклад , схожий на шаруватий пиріг агат , зелений або голубувато - зелений амазоніт , строката яшма , в’язкий різновид кам’яного вугілля — гагат , рожевий або червоний сердолік , напівпрозорий халцедон , а також скам’яніле дерево та ін .	31	Singular
У програмі заходів також очікується проведення майстер - класів , конференції для керівників центрів екстреної медичної допомоги , Медичного форуму за участю представників сусідніх областей .	23	Plural
Рік тому , біля 4 корпусу , постійно бачив хлопця з довгим білим фарбованим волоссям , та загалом дуже схожого на дівчину , хто він і де зараз ?	19	Singular
Він пролітав над долинами , де хвилювало золоте збіжжя , де рясні дерева клонили додолу важкі віти .	7	Singular
Коли всю роботу повністю виконано , настає черга закріплення фарб .	8	Singular
Ні , я кину тугу в серце наймиліших дітей ворога мого , я розкину над ними смуток чорним покривом , і потьмариться мрія ворога мого » .	23	Singular
Він почав з власного класу , примусивши кожного платити йому щотижня двадцять копійок .	3	Singular
Це відчуття не просто завдає прикрощів , а й може свідчити про серйозні порушення шлунково - кишкового тракту .	4	Singular
Коли мої діти були малими , ми з ними викопали з лісової дороги так багато малесеньких ялицевих проростків , що засадили ними цілу грядку біля хати .	9	Plural
