Bei Autos ist diese Spanne weitaus geringer .	3	Pronoun
In dem Amtshaus finden Gymnastik - , Aerobic - und Bauchtanzkurse statt .	0	Adposition
Ab 1960 war sie 31 Jahre lang israelische Berufsrichterin , unter anderem am Obersten Gerichtshof , und lehrte Strafrecht an der Bar - Ilan - Universität .	8	Noun
Er möchte Krull -- an dem er nicht nur dessen bescheidene Zurückhaltung und gewählte Sprache liebt -- als Kammerdiener einstellen und mit auf sein Schloss nach Schottland nehmen .	23	Determiner
Ich kann dieses Studio nur weiterempfehlen -- super Bilder ohne Gruseleffekt ! ! !	7	Adjective
Bis zum Jahresende érreichte er in Indianapolis , Bukarest und Barcelona noch drei ATP - Viertelfinals , und schaffte dadurch den Wiedereinstieg in die Top 100 .	1	Determiner
Die Herren , Freiherren und Grafen von Mollard zählten später zum Hofadel der Habsburger in Wien und bekleideten wichtige Positionen in der kaiserlichen Verwaltung .	13	Proper Name
Tag singt das Männchen den Jungvögeln oft aus vier bis sechs Metern Entfernung vor , um sie auf den Gesang zu prägen .	15	Adposition
Sie revidiert damit die ältere James - Lange - Theorie , nach der die emotionale Bewertung als Folge auf die körperlichen Reaktionen entsteht .	3	Determiner
Teilweise löst schon ein vibrationsähnliches Geräusch , wie etwa das eines Föhns , einen Orgasmus aus .	8	Adverb
Kawartha Lakes hat eine Fläche von 3,059.47 km ² und eine Bevölkerungsdichte von 22,6 Einwohner je km ² .	0	Proper Name
Ohne die unterschiedlichen Klasseninteressen verneinen zu wollen , sei es das Ziel Volksheims , den Gegensatz durch " das höhere Recht des geschichtlich gewordenen Volksganzen und die höhere Pflicht der Einordnung in die Gemeinschaft " zu überbrücken .	33	Noun
60 % der Einwohner katholisch sind , ist der Heiligen Margarete geweiht und gehört zur Erzdiözese von Ljubljana .	8	Determiner
In dem Jahr 2012 wurde der Radweg mit der Bestnote 5 als einziger Radweg in Österreich vom ADFC bewertet .	11	Adposition
Lediglich die Westseite mit dem dort befindlichen Rathaus und einzelne Gebäude auf der Ostseite des Marktplatzes blieben erhalten .	9	Adjective
Die kleine Schule ist eine Oase der Ruhe und Entspannung ich kanns nur jedem empfehlen .	7	Noun
Wir haben uns im großen Sonderpostenmarkt für Parkett - und Laminatböden gleich einmal so eingedeckt , dass wir zu Hause 3 Zimmer mit neuen Böden versehen konnten ...	21	Noun
Lycoming verwendet für seine Kolbenmotoren ein eigenes Kennzeichnungssystem .	4	Noun
Seit einigen Wochen werde ich von Dr. Kämpgen behandelt und ich bin sehr zufrieden .	6	Noun
Im Nordischen Skiweltmeisterschaft 1982 erreichte er in Oslo den 25 .	7	Proper Name
Ebenso ist wiederum die zeitliche Änderung des magnetischen Feldes mit einer räumlichen Änderung des elektrischen Feldes verknüpft .	16	Participle
Trypsin spaltet Peptidbindungen spezifisch am Carboxyende der basischen Aminosäuren Arginin und Lysin .	9	Noun
Die Hintergründe des Mordes sind nach wie vor unklar .	1	Noun
Eventuell wird er noch als Mitglied des kaiserlichen Rats ( consilium principis ) unter Titus erwähnt .	14	Proper Name
Zu Bildern und Zauberformeln auf geschnittenen Steinen der Antike und Neuzeit habilitierte sie sich 1997 an der Universität Gießen und wurde 1998 dort Privatdozentin .	19	Conjunction
Während der 1990er Jahre kam es durch Immigration zu einem Bevölkerungswachstum .	5	Pronoun
`` Die Region wird damit zum Entwicklungsland , die Bodenschätze vor Ort geschürft , die Veredlung und Wertschöpfung jedoch findet im Ausland statt '' , ärgert sich der Abgeordnete Meyer .	27	Determiner
Ihre Anwendung erfolgt im sogenannten Off - Label - Use , wobei die Ergebnisse klinischer Prüfungen an Erwachsenen einfach auf Kinder übertragen werden .	19	Adposition
Begrenzt sollen FOSs auch zusätzliche Ausrüstung bereithalten , um innerhalb kurzer Zeit erheblich größere Verbände dort stationieren und einsatzfähig erhalten zu können .	6	Verb
Ebenso unterschiedlich liest sich die Liste von Tonträgerunternehmen , die er häufig wechselt , um besser musikalisch experimentieren zu können und um unabhängig zu bleiben .	5	Noun
Jahrhunderts erbaut und für militärische Operationen genutzt .	6	Verb
Sie zweigte in Skotterud von der Kongsvingerbane ab und führte nach Vestmarka in der Gemeinde Eidskog in Hedmark .	10	Adposition
Ebenso lassen sich der Windows Defender und der Internet Explorer 7 unter Windows 2000 nicht installieren .. NET wird nur bis zur Version 2.0 für Windows 2000 unterstützt .	23	Numeral
Renate Schmidt erinnert an besondere Verantwortung für Israel	1	Proper Name
Bei meinem ersten Termin wurde mir alles erklärt , ich habe einen persönlichen Trainingsplan bekommen und mir wurden die Geräte gezeigt .	10	Verb
Mai 2007 in Flensburg ) war ein deutscher Musiker , Organist , Autor von musikwissenschaftlichen Werken und Chorleiter .	3	Proper Name
Gemeinsam mit anderen Mitgliedern der Nimrodi - Familie dominiert er verschiedene Unternehmen im Medien - ( vor allem die Tageszeitung Maariv , seit 1992 ) und im Immobilienbereich .	27	Noun
Rabins Tod bringt dies zustande und schafft damit die erste Gelegenheit , sein Vermächtnis einzulösen und den Friedensprozeß weiterzutreiben .	14	Verb
Besonders gut entschlüsselt sind die Wirkungen von CDP - Cholin nach einem ( ischämischen oder hämorrhagischen ) Schlaganfall : Beschrieben sind anti - exzitatorische , anti - oxidative , membran - stabilisierende und regenerative Wirkungen .	23	Adjective
Zwischen Gersbach und Windsberg wurden im Jahr 1830 keltische Bauwerke entdeckt , die dem Gott Vosegus ( auch Vosagus ) geweiht waren .	15	Proper Name
Sowohl Amilorid als auch Triamteren können peroral ( in Tablettenform ) verabreicht werden .	8	Adposition
Für das Team war er zuletzt 2006 , als es noch Fisichella Motor Sport International hieß , gestartet .	6	Numeral
Herr Dr. Delorme hat mich bzgl . Erziehung und Vorbeugung von Erkrankungen stets intensiv beraten und sich dafür viel Zeit genommen , so dass bis heute keine gesundheitlichen Probleme bei meinem Hund aufgetreten sind .	0	Noun
Weiterhin ist eine Patentrecherche nach vorbekanntem Stand der Technik bei der Beurteilung der Erfolgsaussichten einer Patentanmeldung hilfreich .	1	Verb
Die Bedienung war sehr nett und immer schnell zur zur Stelle und das Essen war super frisch und hat sehr gut geschmeckt .	2	Verb
Er wird noch heute sehr verehrt .	2	Adverb
Heute gehört die Turmalin - Fundstelle ( Typlokalität für Dravit ) nahe der Gemeinde Dravograd ( die Fundstelle befindet sich bei Dobrova pri Dravogradu ) zur Republik Slowenien .	1	Verb
So wird oftmals die allgegenwärtige Hektik und die übertriebene Ernsthaftigkeit der Erwachsenenwelt karikiert , allerdings ohne dass Calvin eine positive moralische Instanz darstellte ( dafür ist eher Hobbes zuständig ) .	2	Adverb
Einem Umstand , dem Wüstenrot - Geschäftsführer Otto Schäfer allerdings nicht zu große Bedeutung beigemessen haben möchte .	15	Verb
Obgleich der väterliche Besitz schon 1035 auf den Sohn Gottfried überging , blieb Robert ( im Gegensatz zu den älteren Brüdern ) bis etwa 1045 in der Normandie .	15	Determiner
Während der Fastnachtszeit bildeten sie eine eigene Gruppe , um gemeinsam den Abschied vom Zivilleben zu feiern .	0	Adposition
Er wurde Lehrer und kam nach seiner Dienstzeit als Offizier im Ersten Weltkrieg im Jahr 1919 nach Immekeppel .	17	Proper Name
Nach den geltenden Sicherheitsbestimmungen ist das 22.900 Quadratmeter große Festivalgelände für 45.800 Besucher zugelassen .	1	Determiner
Sie verdingte sich als Pferdepflegerin und heuerte als Double für Reitszenen bei der Bavaria Film an .	4	Noun
Wegen seiner Urkundeneigenschaft lässt sich der Wechsel nur durch hohen Personaleinsatz und - aufwand abwickeln .	4	Pronoun
Mit etwa 8-11 Erkrankungen auf 1.000.000 Einwohner sind diese Erkrankungen sehr selten .	6	Noun
Dort findet man sehr ausgefallene , kreative und vor allem lustige Geschenkideen .	11	Noun
Vor 11 Jahren kam ich durch Zufall in diesen Friseursalon , und gehe seit dieser Zeit zu keinem anderen Friseur .	11	Conjunction
Als sie erwacht , gesellt sie sich zur Familie , merkt jedoch , dass sie mit ihrer Trauer um den Fall der Mauer nicht auf Verständnis stößt .	0	Conjunction
Das Essen schmeckt sehr gut , die Räumlichkeiten sind sauber und angenehm gestaltet .	8	Verb
1492 war Brant für ein Jahr Dekan der juristischen Fakultät .	6	Noun
Schon die erste deutsche Partei , die Sozialdemokratische Partei Deutschlands , hat die Funktion von Sekretären der Partei eingeführt .	12	Determiner
Die Misere wird nach Ansicht von Branchenvertretern von den zunehmenden Freizeitaktivitäten wie Sport , Reisen und Kultur mitverursacht , die zu Lasten des Konsums gingen .	10	Noun
Mit Flöhen befallene Schüler haben in Bulgarien das Recht auf drei freie Tage , um die lästigen Tierchen wieder loszuwerden .	9	Adposition
biene maja tanzt .	1	Noun
Auf Grund dieser Frage müsste der Mann zugeben , dass zu Hause nicht er die " Hosen anhat " , sondern seine Frau , was er im Radio offen bekundet .	13	Pronoun
Als Masora fasst man alle Zeichen zusammen , die die Masoreten dem überlieferten Konsonantentext hinzufügten .	3	Pronoun
Die meisten Sachen habe ich zuvor nie gesehen !	1	Determiner
Gesicherte Daten sind urkundlich genannt , Geburts - und Sterbedaten og .	4	Participle
Westlich vorbei an der Ortschaft führt die Bundesautobahn 45 .	1	Adverb
Im verlässt in dem Inneren des Fjordes die Küste und man spart so etwa 2 / 3 der Fahrstrecke in den östlich liegenden Ísafjörður .	23	Proper Name
Kleszczele { { IPA | klɛʂt ͡ʂɛlɛ } } ist eine Stadt in Polen in der Wojewodschaft Podlachien .	10	Determiner
Das Albumcover gestalteten Jim Rakete und Roman Stolz .	1	Noun
Bis ich Herr Dr. Kämpgen kennengelernt habe , denn dann hat sich dies schlagartig geändert !	12	Pronoun
Es wurden deutschsprachige VHS - Kassetten veröffentlicht .	0	Pronoun
Aus der Ehe Richard Steins mit Frieda Klinkhardt gingen vier Kinder hervor : Robert ( 1899-1970 ) , Walter ( 1901-1979 ) , Maria Charlotte ( 1904-1956 ) und Edith ( 1910-1985 ) .	6	Proper Name
In dem September 1943 , als die Präsenz des nationalsozialistischen Deutschlands stärker wurde , war er wegen seiner jüdischen Verwandten zur Abdankung gezwungen .	20	Determiner
Auch deshalb weil Herr Holtz es nicht geschafft hat das Problem am Ohr zu beseitigen .	6	Particle
Die Konzertklasse von Christian Favre am Conservatoire de Lausanne beendete er 1996 mit dem " diplôme supérieur " und 1998 mit einem " Premier Prix de Virtuosité avec félicitations " .	2	Adposition
Viele Göttinger `` Autonome '' laufen zur Zeit mit einem unguten Gefühl durch die Stadt .	0	Determiner
Der Niederschlag wird zuerst mit Wasser , dann mit aldehydfreiem Ethanol gewaschen und anschließend im Vakuumexsikkator getrocknet .	3	Adverb
Seck wurde für die Selektion von 1.600 bis 1.700 Juden sowie deren Exekution im Wald von Biķernieki , der sogenannten Aktion Dünamünde durch das Landgericht Hamburg am 29 .	8	Numeral
Der Putzbau steht auf einem Bruchsteinsockel , er hat einen Kniestock sowie ein flaches Satteldach mit Sparrengiebeln .	9	Determiner
Höhepunkte waren dabei die Uraufführung von Richard Strauss ' Der Rosenkavalier sowie Erstaufführungen von Richard Wagners Parsifal und Franz Schmidts Notre Dame .	3	Determiner
Die Bahn wurde im Spätherbst 1913 eröffnet und Ende 1927 stillgelegt .	2	Verb
Die von der Opposition aufgestellten Harry Tong ( Anote Tongs Bruder ) und Tetaua Taitai wurden auch im zweiten Wahlgang nicht als Präsidentschaftskandidaten nominiert , woraufhin die Opposition zu einem Boykott der Wahl aufrief .	13	Proper Name
Mit der Hoffnung auf ein besseres Leben beschließt er , zusammen mit seinen Söhnen Angelo und Pietro und seiner Mutter Donna Fortunata ebenfalls in die " neue Welt " auszuwandern .	21	Proper Name
Seitdem beschäftigte er sich mit den Illustrationen für die Pariser Kunstzeitschriften .	2	Pronoun
Im Jahr 1366 gehörte die Burg und vermutlich auch der Ort dem Hochstift Augsburg .	12	Noun
Diese Vermögen wurden zunächst unter treuhänderische Verwaltung der Kommission gestellt und später auf die Treuhandanstalt übertragen , die über die endgültige Verwertung `` im Einvernehmen '' mit der Kommission zu entscheiden hat .	15	Participle
Bei der Erhebung des Großherzogtums in das kurzlebige Königreich Etrurien unter der Regentin Maria Louisa wurde er zum Präsidenten der Finanzkommission ernannt .	3	Determiner
Mitte der 1960er Jahre kam es zu einem ersten Generationswechsel : Günter Demuth übernahm das Unternehmen seines Vaters , und beide begannen damit , den Betrieb zu modernisieren , was zu größeren Abfüllkapazitäten führte .	2	Adjective
Zu der Saison 2000 / 01 wechselte er erneut nach Deutschland zu den Schwenninger Wild Wings .	10	Proper Name
Kein vergelich zu Fastfoodketten , die ihr Essen in Pappschachteln anbieten .	8	Adposition
Heute steht er vorwiegend mit Solo - Programmen in der Sparte Chanson , Kabarett und Musical - Comedy auf der Bühne .	19	Determiner
Ebenfalls seit 2011 füllt das ehemalige RECAPTURE - Mitglied Patrick den vakanten Platz des Lead - Guitaristen aus .	5	Adjective
Dem Wunsch , unmittelbar nach dem Servieren bezahlen zu wollen , wurde nicht nachgekommen .	8	Particle
Am Jahr 1850 hat Karl Friedrich Rammelsberg zu dem ersten Mal Fluor in dem Turmalin beschrieben .	10	Noun
Hier würden gerne ein paar Leute nach 20.00 Uhr die Fähre nutzen wollen um den Biergarten auf der anderen Seite zu besuchen .	11	Verb
Ich bin neu nach Münster gezogen und auf der Suche nach einem neuen Zahnarzt bei der Praxis von Dr. Kämpgen gelandet .	7	Adposition
Der Umbau kostete pro Maschine rund 2,5 Millionen Dollar .	6	Numeral
Objektive mit weiterem Betrachtungswinkel ( Weitwinkelobjektiv ) zeichnen mehr vom Motiv kleiner auf .	9	Determiner
Damit konnte Givaudan seine führende Position weiter ausbauen und den Marktanteil auf rund 27 Prozent erhöhen .	0	Adverb
Auch kann sich durch das traumatische Erlebnis eines anhaltenden organischen Drehschwindels ein phobischer Schwankschwindel einstellen .	11	Determiner
Die Entscheidung der nigerianischen Militärregierung , die Todesurteile gegen neun Menschenrechtler zu bestätigen , ist international und bei Nigerias Opposition auf scharfe Kritik gestoßen .	20	Adposition
Seit 1990 ist sie Akademische Oberrätin am Institut für Deutsche Philologie in Greifswald .	3	Pronoun
1942 wurde die Klosterschule von Max Streibl im Kloster Ettal eine staatliche » Deutsche Heimschule « .	6	Proper Name
Seinen Eltern habe er dies nie mitgeteilt : " All I wanted was to be straight so my parents could be happy .	2	Verb
John Robartes hatte sich in den 1650er Jahren , der Regierungszeit des Lordprotektors Oliver Cromwell , nach Cornwall zurückgezogen , wo er 1664 die Genehmigung zur Einzäunung eines 340 Hektar großen Wildparks erhielt .	14	Proper Name
Nach einer Statistik aus dem Jahr 1885 lebten damals in Darscheid 42 Einwohner in 8 Häusern .	0	Adposition
Die moderneren katalytischen Verfahren gehen von einem 4 C - Molekül aus und es wird nur Sauerstoff angelagert und Wasser abgespalten .	11	Adposition
Das Label will sich nicht auf einen bestimmten Stil festlegen , veröffentlicht im Elektronica , Indie - Rock , Techno und Hip - Hop - Bereich .	15	Noun
Der Ort verfügt über eine Postagentur mit Bankdienstleistungen und zwei Banken , einige kleinere Geschäfte und zwei große Supermärkte .	16	Numeral
Ich kann diese Apotheke nur weiterempfehlen !	3	Noun
Männchen ohne Harem folgen manchmal einer Gruppe und versuchen , einzelne Weibchen wegzulocken .	5	Determiner
Die Markierer und das Feld sind in Ordnung , wobei die Halle nicht beheizt ist .	13	Participle
Durch die Gemeinde führt die frühere Strada Statale 235 di Orzinuovi ( heute die Provinzstraße SPBS 235 ) von Pavia nach Roncadelle .	14	Noun
Es ist aber anzumerken , dass früher auf dem Lech Holz und andere Güter in beträchtlichen Mengen von Füssen über Landsberg und Augsburg bis an die Donau geflößt wurden .	10	Noun
Die Preise liegen im oberen Bereich , aber das schöne Ambiente gleicht dies vollkommen aus .	11	Verb
Ich bin seit 3 Sitzungen in Behandlung und ich fühle mich super gut aufgehoben .	2	Adposition
Die aus dem Bach zufließende Wassermenge ist klein .	5	Noun
WABCO und Entwicklungspartner Mercedes - Benz trieben seit 1972 gemeinsam die Entwicklung und Markteinführung eines Antiblockiersystems ( ABS ) für Nutzfahrzeuge voran .	5	Proper Name
Ebenso ist wiederum die zeitliche Änderung des magnetischen Feldes mit einer räumlichen Änderung des elektrischen Feldes verknüpft .	9	Adposition
An dem meisten in Erinnerung bleiben wird Noman Bates ' Mitgliedschaft in den frühen Formationen von Dave Brubeck von 1948 / 49 ;	7	Proper Name
Die Hörer nahmen das positiv auf , weil sie froh waren , überhaupt etwas von Led Zeppelin im Radio zu hören .	10	Verb
Sie versucht , Stella an ihre Herkunft zu erinnern und sie Stanley zu entfremden , was ihr auch ansatzweise immer wieder gelingt .	6	Noun
Dieses Gelenk wird als Schultereckgelenk ( Articulatio acromioclavicularis ) bezeichnet .	0	Pronoun
So entstehen im Jahr 1983 die Drehbücher " Parabal " und " Das Erdhaufenspiel " .	10	Conjunction
Die externe Liberalisierung auf Weltmarktebene mußte aber zwangsläufig den Druck zur internen Liberalisierung beziehungsweise Deregulierung innerhalb der Nationalstaaten verstärken .	0	Determiner
So flossen die Inhalte des Industriekeramikers in der Fachrichtung Mechanik in den Industriekeramiker Anlagentechnik .	12	Proper Name
1982 dirigierte er ebendort Macbeth ( mit Renato Bruson , Zampieri und Nikolaj Gjaurow ;	6	Adposition
Dort hatten die Lutherischen beschlossen , in der Kirche zu Sankt Johann einen Hochaltar zu erbauen mit prunkvollem Aufbau und reichem Bilderwerk .	9	Adposition
Aufgrund dieser Anzeige erhält er seine persönliche BtM - Nummer zugewiesen , mit der er Betäubungsmittel verschreiben darf .	17	Verb
Iruña - Veleia ist ein bedeutender Ausgrabungsort im Gebiet der Gemeinde Iruña de Oca ( Iruña Oka ) in der Provinz Álava ( Araba ) der Autonomen Gemeinschaft Baskenland , in unmittelbarer Nähe des Ortes Trespuentes .	0	Proper Name
Beth robbt zurück zu Sarah und versucht sie zu beruhigen , doch der Gang wird instabil und stürzt unmittelbar , nachdem Sarah sich befreit hat und die beiden den Gang fluchtartig verlassen haben , in sich zusammen .	9	Verb
Er hinterließ einen so hohen Schuldenberg , dass die Duchess das Erbe ihres verstorbenen Mannes ausschlagen musste .	1	Verb
ich bin total begeistert seitdem ich das letzte jahr das erste mal hier war .	10	Adjective
Allerdings erfordert eine qualitative Spracherkennung hohe Rechenleistung bei entsprechendem Energiebedarf , so dass zufriedenstellend funktionierende Lösungen zunächst nur in Bordsystemen einzelner Oberklassewagen , Computerspielen oder spezieller Anwendungssoftware anzutreffen sind .	9	Noun
Langfristiges Ziel sei eine Umwandlung des Zahlungsaufschubs für Rußland in eine reguläre Umschuldung , ähnlich wie bei anderen Schuldnerländern , hieß es in den deutschen Regierungskreisen .	18	Noun
Anschließend vervollständigte er sein Studium der Soziologie an der Universität Tübingen und als Fulbright - Stipendiat an der University of California , Berkeley mit dem Abschluss eines Master of Arts im Jahre 1964 .	32	Numeral
Diese Substanz , das zentrale Nitrat stand im Mittelpunkt von Sędziwójs Theorie über das Universum .	1	Noun
Die Arbeit sollte dann allerdings nicht mehr wie in alten Tagen von fast leibeigenen Dienstmädchen verrichtet werden , sondern von stundenweise angeheuerten Haushaltsprofis , die durch verdreckte Wohnungen fegen .	16	Verb
Die Tavola Doria ist ein Tafelbild aus Pappelholz ( Maße : 86x115cm ) , dessen Provenienz und Autorschaft lange umstritten waren , durch Carlo Pedretti nach 1968 und durch Friedrich Piel seit 1978 aber geklärt wurden .	20	Verb
Die USA wollen darüber hinaus alle Kriegsparteien verpflichten , Kriegsverbrecher nicht ungeschoren davonkommen zu lassen .	5	Pronoun
Präsident Jacques Chirac hatte das Kabinett am Vortag aufgelöst , um seine Neubildung und Verkleinerung zu ermöglichen -- nun sind es 16 statt 25 Minister .	5	Noun
Allerdings gab der Klub auch einige renommierte Spieler her , darunter Johan Vonlanthen , László Bodnár und René Aufhauser .	4	Adverb
Das Personal ist sehr freundlich und die Küche wirklich flexibel , hier kann man auch mal Sonderwünsche äußern .	17	Verb
Der Empfang hat dringend eine Schulung notwendig !	5	Noun
Gutbürgerliche Küche von einem Koch der sein Handwerk noch versteht	8	Adverb
Im zwischen 18 und 24 Jahre , 27,6 Prozent zwischen 25 und 44 Jahre , 24,6 Prozent zwischen 45 und 64 , und 14,6 Prozent waren 65 Jahre alt oder Älter .	29	Conjunction
Die Umrisse der antiken Fundamente zeichnen sich bei Luftaufnahmen als Verfärbungen ab .	0	Determiner
Gianlorenzo Bernini hat ihr 1674 eine Plastik gewidmet , die " Verzückung der seligen Ludovica Albertoni " , die sich in der Kirche San Francesco a Ripa befindet .	23	Proper Name
In diesem Sinne wünsche ich allen Lesern eine gute und unfallfreie Fahrt .	2	Noun
Der Abstand zwischen den Kondensatorplatten ist sehr eng gewählt .	3	Determiner
In dem Zweiten Weltkrieg wurde das Filmstudio 1945 durch einen Bombentreffer zerstört und zwei Jahre später nach inzwischen verschwundenen Plänen wiederaufgebaut .	17	Adverb
Das rechte Altarbild zeigt den heiliggesprochenen Bischof Ulrich von Augsburg auf einem Schlachtross in einer Kampfszene der Schlacht auf dem Lechfeld gegen die Hunnen .	16	Determiner
In dem gesamten Gebiet der ehemaligen Stadt und Republik Bern finden sich unzählige von ihm bemalte Kachelöfen , die allermeisten sind in Blau auf weissem Grund , wenige in Sepia und polychrom gefasst .	3	Noun
Wenige Jahre später beschrieb Daniel Bell die post - industrielle Gesellschaft durch Wissensarbeit , Ressourcenschonung und die Verschiebung der Arbeit vom Produktions - in den Dienstleistungssektor .	15	Conjunction
Absolut zu empfehlen .	2	Verb
In dem Sommer 2005 zog Rapallo Bilanz über sein Leben , die mit dem selbst gewählten Tod am Grenchenberg resultierte .	16	Noun
Auch die Tagesempfehlungen haben sich sehr gut angehört , aber man kann ja nicht alles essen , denn die Portionen sind auf keinen Fall zu klein .	19	Noun
Seit 2009 spielt sie für die Seattle Storm in der Women 's National Basketball Association .	12	Proper Name
Susan Schwab , die vorher dieses Amt bekleidete , nannte Kirk " eine hervorragende Wahl " .	0	Proper Name
Die Videos wurden in Sozialen Netzwerken und Online - Video - Plattformen rapide weiterverbreitet und das Unternehmen schaffte mit einem Marketingbudget von gerade fünfzig US - Dollar eine Umsatzsteigerung um 700 Prozent .	1	Noun
So drückt Günther Patzig eine in der analytischen Philosophie weit verbreitete Ansicht aus , dass man weder den allgemeinen Begriff der Tatsache definieren noch einzelne Tatsachen identifizieren könne , ohne auf Aussagen zu rekurrieren .	23	Conjunction
Mit dem Buddhismus wanderte das indische Schriftsystem nach Südostasien und über die Vermittlung durch chinesische Mönche die chinesische Schrift nach Korea und Japan .	5	Adjective
20,1 Prozent der Einwohner lebten unterhalb der Armutsgrenze .	5	Adposition
Im der Bischof von Volterra , Alberto Silvani , und der Bischof von Porto - Santa Rufina , Gino Reali .	11	Noun
2002 meldete der Chemiekonzern Rhodia in Chalampé den Behörden einen kleinen Störfall : das Lösungsmittel Cyclohexan sei in kleinen Mengen ausgetreten .	20	Verb
Induktive Wegaufnehmer mit einem Anker können auch mit nur einer Spule arbeiten .	7	Adposition
Alle diese Linien verkehrten vor ihrer Stilllegung über die große Schleife zum Grand - Trunk - Bahnhof .	12	Noun
Schmidt war Sohn eines Rittergutsbesitzers .	3	Determiner
Seinen Namen hat Flerke vermutlich von den mittelhochdeutschen Begriffen Vled für Flieder und rike für reich ( also etwa " Fliederreich " ) oder vlat und fläke für Schönheit , Sauberkeit und Zierlichkeit .	10	Adposition
Mit lediglich sechs neuen Spielern rüstete sich die SV Mattersburg auf , die auch nur vier Abgänge hinnehmen musste .	3	Adjective
Bei dem Brunch wird nicht nachgefüllt , was nun überhaupt nicht nachvollziehbar ist .	11	Adjective
Beide Inseln sind schon seit Jahrtausenden besiedelt , auf der Okishima lebte einst ein Vielfaches der heutigen Bevölkerung .	0	Pronoun
Die Menschen hier glauben noch nicht , daß man seine Rechte einklagen kann . ''	7	Conjunction
Das Buch wird als eines der bedeutendsten Werke der niederländischen Literatur des Interbellums ( 1918-1940 ) eingestuft .	7	Noun
Der Vorstandsvorsitzende zu dieser Zeit wurde hierfür nicht zur zur Verantwortung gezogen ;	7	Particle
Von November 1965 bis März 1968 war er Kommandeur der Panzergrenadierbrigade 16 , im April 1968 wurde er zum Brigadegeneral befördert und stellvertretender Kommandeur der 6 .	21	Conjunction
Wie in der Vorsaison mussten die Sieger der Nord - und der Nordost - Staffel zwei Entscheidungsspiele um den Aufstieg austragen , während die Sieger der West/Südwest- und der Süd - Staffel direkt aufstiegen .	7	Determiner
Ganz so deutlich hätte ich es mir nicht getraut zu schreiben , aber da ist schon was dran ! ! ! :)	12	Conjunction
War Werner Berg in früheren Jahren durch die selbstgewählte Arbeit als Bauer oft wochenlang nicht zum Malen gekommen , so wurde er nun in der Landwirtschaft weitgehend von seinem Sohn Veit und der jüngsten Tochter Annette entlastet .	23	Adposition
Hermann Kownatzki wurde vor dem Zweiten Weltkrieg als Stadtarchivar im ostpreußischen Elbing tätig .	10	Adjective
Nach dem frühen Tod seiner Frau ging er im im Jahre 1930 mit seinem siebenjährigen Sohn Carl - Hermann nach Rostock .	5	Noun
Von ihm ging es zu einem unbekannten Zeitpunkt an Peter Müllermeister .	2	Verb
Die Ministerien sind direkt dem Präsidenten unterstellt .	3	Adverb
Schrottgrenze wurde 1994 von Alex Tsitsigias und Timo Sauer gegründet .	8	Proper Name
Im sämtliche Zähne verloren haben , die sich Johnson während des Zählens des Ringrichters aus dem Handschuh wischte .	9	Adposition
Insgesamt bin ich bislang sehr zufrieden und denke eine gute Wahl getroffen zu haben !	12	Particle
Bereits beim Bau von Schnellbooten hatte es eine ähnliche Entwicklung gegeben : Die deutsch - französische Tiger - Klasse entstand aus den in der Bundesrepublik konstruierten Schiffen der Sa'ar - 1 - Klasse .	0	Adverb
Diese Bedingungen bevorzugen Pflanzen wie Wald - Geißbart , Gold - Hahnenfuß , Männliches Knabenkraut oder Kriechende Gämswurz .	4	Adposition
Das IcT zählte 1989 mit 158 Mitarbeitern zu den kleineren chemisch - physikalischen Instituten der AdW .	12	Adjective
Die Massage am Schluss der Gesichtsbehandlung ist phantastisch und man schwebt im siebten Himmel .	0	Determiner
Marinehelfer einberufen worden waren beziehungsweise für die nie Wehrpflicht bestand , die nicht zur Bundeswehr oder in das Österreichisches Bundesheer eingezogen wurden .	21	Verb
Das Choclet ist ein guter Ort , um sich mit Freunden zu treffen , in die Nacht zu starten oder den Abend ausklingen zu lassen .	2	Verb
Ihr gemeinsamer Sohn Falk Cierpinski ist ebenfalls als Marathonläufer aktiv .	7	Adposition
Die Eröffnung des Gipfels war begleitet von harten Polizeieinsätzen gegen Demonstranten .	1	Noun
Das Buch war ein Bestseller mit Millionenauflage und veranlasst noch heute viele Leser , das Schloss Birkenwald zu besuchen .	8	Verb
Als Beispiel sei der Verein VALID in Deutschland genannt , der als Ziel die Erarbeitung von gemeinsamen Qualitätsstandards , Überwachung der Qualität der Mitgliedslabore sowie auch die berufspolitische Einflussnahme angibt .	5	Proper Name
Zusätzlich mussten die gedruckten Buchfahrpläne innerhalb des Fahrplanhalbjahres korrigiert und ergänzt werden .	7	Noun
Unsere Küche wurde geliefert und schon beim Einbau haben wir einige Mängel festgestellt .	8	Verb
Flächenstilllegungen , also den zeitweisen oder dauerhaften Nutzungsstopp auf landwirtschaftlichen Böden , lehnt er als Verschwendung ab , Umwidmungen in Produktionsfläche für Energiepflanzen begrüßt er .	22	Noun
Durch den Konstanzer Bischof sowie den St. Blasier Abt Uto I. wurde die freie Abts - und Vogtswahl des Klosters sowie ein unumschränktes Besitz - und Verwaltungsrecht festgeschrieben .	11	Verb
Ben - Gurion und seine Außenministerin Golda Meir wurden leicht , Innenminister Mosche Schapira schwer verletzt .	8	Verb
Lebensjahr und zeigt eine kritisch - liebevolle Distanz zu den Lebenskonflikten seiner Figuren .	0	Noun
Vielleicht besteht eine Verbindung zwischen Suanlogha und Ragnars Frau Aslaug , die bei Saxo nicht vorkommt .	9	Proper Name
Die Johannesburger Tageszeitung Beeld berichtete jedoch am Donnerstag , daß die Villa Ende September von der Allied Bank gepfändet wurde , weil Frau Mandela die Zinsen für die Hypothek nicht mehr zahlen konnte .	13	Noun
Die Position , an der der Köhlerzügel in den Zügel eingehakt wird , entscheidet über die generelle Schärfe des Hilfszügels .	11	Verb
Das Fleisch und der Salat sind immer Frisch und die Burger schmecken super !	2	Conjunction
Die in hochkanter Wabenform als Kernmaterial bei Verbundwerkstoffen , aber auch Kartonagen eingesetzten Strukturen dienen dem Leichtbau ( zum Beispiel Flugzeugbau ) oder auch der Wärmeisolation .	0	Determiner
Klinozoisit entsteht primär bei der Gesteinsmetamorphose und ist typisch für die Gesteine Grünschiefer - und Amphibolit - Fazies .	10	Determiner
Bardots Mann hat von ihrer Liebschaft erfahren und fordert nicht nur , die Veröffentlichung zu unterlassen , sondern auch das Ende jeden Kontaktes der beiden .	10	Adverb
Daneben können Wortersetzungen auch aus einer Fachsprache oder aus einer Fremdsprache vorgenommen werden .	8	Adposition
Ich weiß nicht , wie Google an die Adresse gekommen ist , aber die Firma existiert seit fast 20 Jahren nicht mehr !	12	Conjunction
Die Fauna - Flora - Habitat - Richtlinie 92/43/EWG , auch Habitatrichtlinie ( Directiva Hábitats ) hat zum Ziel , ein europaweites Netzwerk von Naturschutzgebieten ( Natura 2000 , Red Natura 2000 ) einzurichten .	22	Noun
In der Stadt gibt es die Stadtverwaltung und die Verwaltung der LGA Rural City of Ararat .. im australischen Parlament ist Ararat durch die Division of Wannon vertreten .	21	Proper Name
Mit verschiedenen Vorschotern an seiner Seite erreichte er bei eine ganzen Reihe bedeutender Regatten Spitzenplatzierungen : Zusammen mit Carsten Witt wurde er 1997 vor Varberg Dritter der Europameisterschaft .	24	Proper Name
Die Südgrenze der amerikanischen Besatzungszone auf diesem Gebiet wurde so gewählt , dass die Autobahn Karlsruhe - München , die heutige Bundesautobahn 8 , auf der ganzen Strecke innerhalb der amerikanischen Besatzungszone lag .	0	Determiner
Die meisten der heute in Deutschland lebenden Afrodeutschen sind eingebürgerte afrikanische Einwanderer und deren Nachkommen , " Besatzungskinder " sowie Kinder von Studenten , Seeleuten , Gastarbeitern oder angeworbener Fachkräfte afrikanischer Abstammung .	27	Conjunction
Das Wildgehege Dodenau ist ein etwa 10 ha großer Wildpark bei Dodenau , einem Stadtteil von Battenberg ( Eder ) im Landkreis Waldeck - Frankenberg in Hessen ( Deutschland ) .	14	Noun
Im Lüttje Lage stammt möglicherweise aus dem Lateinischen , wo lagona für Krug oder Flasche steht .	9	Adverb
Der 35 - jährige Andreas Reiter aus Floridsdorf arbeitet bei den Stadtwerken als Schweißer und repariert die Straßenbahnschienen .	1	Numeral
Die Pollen sind mit 20 bis 27 μm klein , die Pollenkornoberfläche ist netzartig .	2	Verb
Konkrete Grundlage für den Aufbau neuer politische Strukturen in der britischen Besatzungszone war die im Sommer 1945 erlassene Direktive " On Administrative , Local and Regional Government an the Public Services " .	2	Adposition
Der Partner blickt gen Osten	3	Adposition
Auch stimmen die Namen der vier Söhne des Hans Rincker nicht mit denen der späteren Gießer überein .	16	Adverb
Als der Verwalter Simonides von der Verhaftung hört , versucht er sich für Judah einzusetzen , aber noch während seines Gesprächs mit Messala wird auch er verhaftet .	9	Verb
Als Meredith erfährt , dass Eve auch ihren ersten Mann Mike , mit dem Meredith eine Affäre hatte , erschossen hatte , verrät sie Eve bei der Polizei .	5	Proper Name
Seit Dezember 2009 bietet die Naturstrom AG als erstes Unternehmen bundesweit auch ein Biogasprodukt an .	0	Adposition
Die Pollenkörner sind monosaccat , besitzen also einen Luftsack .	0	Determiner
Volker Ferkau ist Multiinstrumentalist ( Gitarre , Mundharmonika , Keyboard , Schlagzeug ) und Produzent .	1	Proper Name
Trotz ihres möglichen Nutzens im psychotherapeutischen Prozess sollten projektive Testverfahren aus testpsychologischer Sicht nicht zur Objektivierung und Bewertung von Persönlichkeit , zum Beispiel in Auswahlsituationen eingesetzt werden .	15	Noun
1912 wurde er auch zu ihrem Sekretär gewählt .	6	Noun
Nachdem im Oktober auch ihr letztes Geld fast aufgebraucht war , bezog sie mit Horatia eine billige Wohnung in der Rue Française Nr .	16	Adjective
Nachdem die Stadt 1402 als Teil des Fürstentums Kulmbach ( später Markgraftum Brandenburg - Bayreuth ) an die Hohenzollern gelangt war , wurden in Erlangen ausschließlich Adelige als Amtmänner vereidigt .	28	Noun
Die Füße sind kurz , an den Vorderbeinen befinden sich jeweils 5 und an den Hinterfüßen jeweils 4 Zehen .	6	Determiner
Der Vorstand habe selber nicht erklären können , wie es 1995 zu dem `` schlimmen , fatalen Liquiditätsloch '' gekommen sei .	8	Conjunction
Ich geh zu einem anderen Arzt .	0	Pronoun
Der Kindergarten für drei Gruppen wurde in Niedrigenergiebauweise als kompaktes Gebäude angelegt , das im Norden der Witterung nur geringe Angriffsfläche bietet , während es sich im Südosten und Südwesten der Sonne öffnet .	1	Noun
Oft ist auch der Nachweis des " großen " Erste - Hilfe - Scheines vorgeschrieben , um das Zertifikat wirksam werden zu lassen .	3	Determiner
Normalerweise dienen diese Vesikel dazu , Stoffe zu verdauen , das Virus nutzt sie aber als Transportmöglichkeit , um ins Innere der Zelle zu gelangen .	6	Noun
SARAJEWO / HELSINKI , 6. Juli ( AP / dpa / Reuter / AFP ) .	4	Numeral
Wo soviel Rückblick ist , sollte auch Innovation ihren Platz finden .	1	Pronoun
Colacium ist ein Algen - Gattung aus dem Stamm der Euglenozoa .	8	Noun
Karate Kid hat mit seinen zwei Nachfolgern Karate Kid II -- Entscheidung in Okinawa und Karate Kid III -- Die letzte Entscheidung in diesem Jahrzehnt einen weltweiten Karate - Boom mit ausgelöst .	7	Proper Name
Entlang des nördlichen Fördeufers führt der rund 74 km lange Wanderweg Gendarmstien ( dt. Gendarmenpfad ) , der früher von dänischen Grenzgendarmen zur Grenzüberwachung genutzt wurde .	22	Determiner
Missbach war zudem Mitglied in SA , SS sowie von Januar 1937 bis September 1939 in der DAF .	8	Conjunction
Georg nahm Wartberg ein und fiel in das Stiftsgebiet und auch in Bamberg ein .	8	Noun
Es können auch externe Tasks aus der Hostsprache ausgeführt werden .	1	Verb
Ursprünglich war es angeblich eine Holzkirche , die zum zum Bistum Brandenburg gehörte .	10	Noun
Die Bereitschaftspolizei rückte an mehreren zentralen Sperren massiv und mit Panzerfahrzeugen gegen Lkw vor .	8	Conjunction
Viele von ihnen , die in Amt und Würde sind , haben inzwischen ein Vermögen zusammengerafft , von dem die Schahminister , deren Habgier sprichwörtlich war , nur träumen konnten .	13	Determiner
Man nimmt an , dass die Anlage zum Schutz von Erzlagerstätten diente .	0	Pronoun
Nicht nur die schönen Blumen haben mir super gefallen , auch die Grösse und Einrichtung des Ladens waren einfach Klasse .	6	Pronoun
Da Quarterbacks auch nach der Ballübergabe getackelt werden durften , mussten sie große läuferische Fähigkeiten besitzen , um den gegnerischen Abwehrspielern ausweichen zu können .	20	Noun
Theotokis war Vater des späteren Ministerpräsidenten Ioannis Theotokis sowie Großvater des späteren Außenministers Spyros Theotokis .	1	Verb
Ab 1987 war er 18 Jahre lang Professor für Schauspiel an der Hochschule für Musik und Darstellende Kunst Frankfurt am Main .	6	Adverb
Ich kann es euch nur ans Herz legen -- Ihr werdet es mögen !	0	Pronoun
Dabei entsteht eine chemische Verbindung mit demjenigen Partner , von dem die aufgenommenen Elektronen stammen oder an den sie abgegeben wurden .	6	Pronoun
Nach dem Tod seines Vaters zog Chauncey Sparks mit dem Rest seiner Familie ins Quitman County in Georgia .	0	Adposition
Der Radfernweg Braunschweig - Lüneburg durchquert das Gebiet der Samtgemeinde in Süd - Nord - Richtung über Abbesbüttel , Meine , Ohnhorst und Gravenhorst , meistens auf gut ausgebauten asphaltierten Feldwegen abseits vom motorisierten Straßenverkehr .	26	Adposition
`` Ich habe versucht , so stark wie nur irgend möglich zu sein .	2	Verb
Wenn man will , kann man bei der Gelegenheit sehr nette Leute kennenlernen .	2	Verb
Die bäuerliche Landbevölkerung trug einen kurzen Kittel aus grobem Leinen , bis über die Knie reichende Hosen und durch Bänder zusammengehaltene Bundschuhe .	20	Adjective
Diese Kulisse erweiterten sie mit verschiedenen eigenen Requisiten wie dem fiktiven Plattenladen Rüde Records und den Laternen .	7	Noun
Die bei mehr als 1 Million Frauen im Rahmen der Studie durchgeführte Verlaufskontrolle bestätigte das Ergebnis anderer jüngerer Studien , dass Frauen , die zum Zeitpunkt der Studie HET - Präparate anwandten , ein erhöhtes Brustkrebsrisiko hatten .	33	Determiner
Im später wurde die in dem Krieg geschehene Umbenennung des Unternehmensnamens rückgängig gemacht und der Betrieb nannte sich ab sofort wieder Nissan Motor Co. , Ltd. .	5	Determiner
Man teilte sich in zwei Lager , die die im Osmanischen Reich existierenden Klassenunterschiede auch in die Revolution hineintrugen : Die bewaffneten Landarbeiter und die früheren Klephten sahen in Theodoros Kolokotronis ihren Anführer .	24	Determiner
Die zahlreichen Fledermausknochen , die in Spalten und auf Felsvorsprüngen in der Höhle gefunden wurden zeigen , dass die Höhle seit undenklichen Zeiten besonders im Winter von Fledermäusen aufgesucht wird .	26	Adposition
Das Ergebnis war ein dreiseitiger Aufsatz -- einer der bekanntesten in der Geschichte der modernen Philosophie .	3	Determiner
Sie entstand nach den Plänen des Architekturbüros Prof. Bremmer · Lorenz · Frielinghaus und befindet sich gegenüber der Chemnitzer Markthalle an der Fabrikstraße .	17	Determiner
Ellen Arden war nach einem Schiffsunglück sieben Jahre verschollen .	3	Adposition
In dem Land der Anmatyerre und Alyawarre wurde 1927 eine 2065 Quadratkilometer große Viehzuchtstation gegründet .	11	Noun
Geleitgeschwader bezeichneten Schulgeschwader .	0	Noun
Die Größe der jüdischen Gemeinde belief sich 1885 auf 31 , 1925 auf 29 , 1932 auf 50 und im Jahr 1939 noch auf 27 Mitglieder .	25	Noun
`` Wenn mir eine Ernte kaputtgeht , dann wird es schlimm '' , sagt Bauer Qin Qunzhu im Dorf Xiao Zhang im Kreis Binxian .	14	Noun
Es gab einen Toten und einige Verwundete auf estnischer Seite und über zehn Getötete und mehrere Verletzte auf der Seite der Sowjets .	9	Noun
In dieser Lehensurkunde wurde Ellingen erstmals als Stadt erwähnt .	8	Verb
Der nächste Anschluss an die Autobahn A36 befindet sich in einer Entfernung von ungefähr 4 km .	6	Proper Name
Die Ökologisch - soziale Marktwirtschaft , kurz : ökosoziale Marktwirtschaft ist eine wirtschafts - , umwelt - und gesellschaftspolitische Zielvorstellung , die ein nachhaltiges Wirtschaften und den Umweltschutz als politische Kategorien in die Soziale Marktwirtschaft mit einbezieht .	9	Noun
Goarshausen , Kaub - Niederheimbach und Bingen - Rüdesheim bieten die Möglichkeit , vom Rheinsteig auf den RheinBurgenWeg zu wechseln und umgekehrt .	6	Proper Name
Sein Haß gegen die Sozialdemokraten ist grenzenlos .	6	Adjective
Im solchen Aufbau können beachtliche Funkenlängen erzielt werden .	7	Verb
Letzte Woche habe ich den Futon ( Baumwollfuton ) bestellt , heute war er schon bei mir .	1	Noun
Greenwood Village gehört zum Schulbezirk Cherry Creek .	3	Determiner
John Robartes hatte sich in den 1650er Jahren , der Regierungszeit des Lordprotektors Oliver Cromwell , nach Cornwall zurückgezogen , wo er 1664 die Genehmigung zur Einzäunung eines 340 Hektar großen Wildparks erhielt .	30	Verb
Hier gelang der Innenverteidigerin 1997 der Sprung in die Nationalmannschaft .	7	Adposition
Bardots Mann hat von ihrer Liebschaft erfahren und fordert nicht nur , die Veröffentlichung zu unterlassen , sondern auch das Ende jeden Kontaktes der beiden .	6	Verb
Solche basaltischen Berge sind neben dem noch am Südostrande des Berglandes selber gelegenen Kottmar beispielsweise die Doppelkuppe von Löbauer Berg und Schafberg ( 449 m ) bei Löbau sowie die Landeskrone ( 420 m ) bei Görlitz .	24	Noun
Erst 2003 erfolgte unter Leitung von Hartmut Bock , Barbara Fritsch und Lothar Mittag eine erneute Bestandsaufnahme der altmärkischen Gräber .	2	Verb
Eine gewisse bauliche Nähe der Abteikirche von Caunes - Minervois -- insbesondere im Hinblick auf den jeweils doppeltürmigen Ostteil -- zur Abteikirche Sant Pere de Rodes in Katalonien ist unverkennbar .	15	Determiner
Über die neue Verfassung wurde im November 2005 in einem Referendum abgestimmt .	6	Proper Name
Nachdem seine diesbezüglichen Anstrengungen scheiterten , beteiligte er sich am " Conjunto de Asociaciones Cívicas " ( Zusammenschluss der zivilgesellschaftlichen Verbände ) , der den von Castro ausgerufenen bewaffneten Widerstandskampf aktiv unterstützte .	20	Noun
Die nächste Anschlussstelle der Autobahn 4 ( Bautzen - Ost ) ist etwa 10 km entfernt .	11	Verb
Was als normaler Aufwand anzusehen ist , entscheidet allein der Official Scorer , allerdings eingeschränkt durch die Definition in Regel 2.00 des Baseballregelbuchs .	9	Determiner
Ein Beispiel hierfür ist folgender Riff aus dem Titel Flashlight von George Clintons Band Parliament aus dem Jahr 1977 .	10	Adposition
Im des Schreins dient der Verehrung der Kaiser dieser Dynastie , dort stehen Statuen der ersten Lý - Kaiser Lý Thái Tổ und Lý Thái Tông .	1	Determiner
Die Klassische Philologie ( auch Altphilologie ) ist die Philologie , die sich mit den beiden ( als " klassisch " betrachteten ) Sprachen Lateinisch und Altgriechisch sowie den literarischen Zeugnissen der griechischen und römischen Antike beschäftigt .	9	Noun
Nachdem die Zahl der Grundmandate auf Grund der Volkszählung 2001 auf nur noch ein Grundmandat gesenkt worden war , erreichte keine Partei im Wahlkreis mehr ein Grundmandat .	10	Adposition
Es zeigte sich , dass die Kulturen von Bonu Ighinu und Ozieri , eventuell verbunden über San Ciriaco , Phasen ein und derselben Kultur darstellen .	6	Noun
Wir haben uns in den nächsten Tagen noch ein paar mal massieren lassen und uns jedes Mal hinterher wie neu geboren gefühlt !	7	Adverb
Sie besuchte Veteranen , ältere Menschen , aber auch geistig und körperlich behinderte Menschen .	1	Verb
Die Vereine Panetolikos , PAS Ioannina und OFI Kreta lösten Panserraikos , Larisa und Asteras Tripolis , die Absteiger der Saison 2010 / 11 , ab .	1	Noun
Die Lira , die derzeit innerhalb des EWS auf dem vorletzten Platz liegt , neigte bereits seit dem dänischen Volksentscheid gegen den Vertrag von Maastricht zur Schwäche .	23	Adposition
Im Kilian und St. Franziskus geweihte Kloster wurde 1615 durch Julius Echter von Mespelbrunn , Bischof von Würzburg gegründet .	6	Noun
Zuletzt waren dazu noch folgende Einheiten der Brigade unterstellt :	8	Verb
Das Spektrum reicht vom Brutzeln über offenem Feuer bis zu modernen Küchengeräten .	11	Noun
Wir haben in diesem Bereich eine stürmische wissenschaftliche Entwicklung und rennen hinterher .	11	Adverb
Da kann man darüber hinwegsehen , dass es außerhalb der Aachener City liegt .	11	Noun
Aufgrund zahlreicher Werbekampagnen in verschiedenen Militärzeitschriften und auf Messen konnte der Panzer in viele Länder verkauft werden , so unter anderem in die UdSSR , nach Griechenland und Polen .	2	Noun
Der Dax schloß mit 2192,82 Punkten und lag damit 20,52 Zähler über seinem Endstand vom Mittwoch .	14	Determiner
Weniger zahlreich finden sich Brutkolonien in der Beringsee und Randpopulationen brüten auch auf Inseln der Tschuktschensee und der Wrangelinsel .	16	Conjunction
Im Blanches Anschuldigungen nicht glauben , Stanley möge sie nicht , und auch gegen Ende schenkt sie Blanche keinen Glauben , als diese ihr berichtet , Stanley habe sie sogar vergewaltigt .	22	Pronoun
Austragung der nationalen Titelkämpfe im Badminton in den Niederlanden .	6	Adposition
Die sehr freundliche Gastwirtin bereitet morgens ein Frühstücksbuffet zum zum Selbstbedienen .	9	Determiner
Für die Gemeinde Ovesné Kladruby sind keine Ortsteile ausgewiesen .	1	Determiner
1912 kamen die ältesten erhalten gebliebenen Berner Ratskorrespondenzen aus den Jahren 1444 bis 1448 hinzu .	7	Noun
Der Kaffeeimport und seine Regulierung erhielten insbesondere im merkantilistischen Wirtschaftssystem große Bedeutung .	1	Noun
Weilheim liegt nördlich des Albtraufs und im Vorland der mittleren Schwäbischen Alb und besitzt mit 2251 ha eine relativ große Markung .	3	Determiner
Als Standort wurde schließlich eine sechs hohe Warft in Landeswarfen bei Hohenkirchen ausgewählt .	2	Verb
Gegenüber der Dreifaltigkeitskirche stand ursprünglich das Städtische Versatzamt ( mildes Leihhaus , Mons pietatis ) , das 1906 abgebrochen wurde und dessen Portal heute die Hauptanstalt einer Sparkasse am Alten Markt ziert .	9	Adjective
Zur waren auf dem kalkhaltigen Untergrunde der Gegend damals zweifellos vorhanden und größere Tümpel oder Pöte , Poite ;	1	Verb
Dort erreichte sie zwar in keinem Rennen das Finale , wurde aber dennoch im Oktober 2005 erstmals für den Shorttrack - Weltcup nominiert .	13	Determiner
Die Heidenburg ist eine abgegangene Wallburg nahe dem ehemaligen Kloster Amtenhausen und dem Talhof bei der Stadt Geisingen im Landkreis Tuttlingen in Baden - Württemberg .	17	Proper Name
Die untere Etage besitzt einen abgetrennten Raucherraum und einen kleinen Raum , in dem eine Bar und zwei winzige Boxen stehen , aus denen einfach kein Sound rauskommt .	13	Pronoun
Die Provinz ist vor allem für ihre zahlreichen Kokosnussplantagen bekannt .	2	Verb
Weitere Gründungsmitglieder in den Anfängen waren Marc de Roüalle ( seit 1988 ) und Jean - Baptiste Chaumet ( seit 1990 ) .	4	Noun
In den Ecken der äußeren Mauer befanden sich starke , mit einer Vielzahl von Schießscharten versehene Grabenstreichen , um durch massiertes Musketenfeuer den Graben von feindlichen Kräften freihalten zu können .	0	Adposition
Wo ist die Herrschaft präsent und was gibt sie an Regelungen vor ?	8	Pronoun
Der Fraktionssprecher der Bündnisgrünen , Joschka Fischer , begründete den Antrag damit , der Vertreter eines Regimes , das den Mord an Rabin bejubele , sei nicht willkommen .	2	Determiner
Das Sushi schmeckt immer hervorragend .	3	Adverb
Sein Inhalt gibt möglicherweise Aufschluss über die Anfänge der Qumrangemeinschaft .	9	Proper Name
Wissenschaftler und Ingenieure können mit ihnen praxisnah und anwendungsorientiert arbeiten : Erderkundung , Erforschung der Atmosphäre oder Erprobung neuer Flugzeugkomponenten .	9	Verb
Die von der Opposition aufgestellten Harry Tong ( Anote Tongs Bruder ) und Tetaua Taitai wurden auch im zweiten Wahlgang nicht als Präsidentschaftskandidaten nominiert , woraufhin die Opposition zu einem Boykott der Wahl aufrief .	17	Determiner
Die Ausstattung ist sehr spartanisch.Das Zimmer war sehr klein .	7	Adverb
In Guyancourt ( Paris ) arbeitet ein Team , welches für das Management und die Koordination des Projektes verantwortlich ist .	7	Noun
Er war mit Margareta von Tiesenhausen verheiratet .	4	Proper Name
Heute werden sie auch als Kunstgegenstände gesammelt und Nachbildungen werden vielerorts als Souvenirs angeboten .	8	Noun
Sie verfassen schließlich die schriftliche Begründung des Urteils .	5	Noun
Jedoch setzte Dortmunds Trainer Matthias Sammer ihn in der Folge nur sporadisch ein .	7	Adposition
Begraben wurde Zayas in Havannas Cementerio Cristóbal Colón , sein dortiges Mausoleum ist wegen seiner herrlichen Buntglas - Fenster und einer lebensgroßen Kopie der Pietà Michelangelos berühmt .	7	Proper Name
Lediglich im Nahen Osten wurde mit diesem Stoff weiter gefärbt .	2	Proper Name
Auf seiner Flucht wurde Rastko von zwei russischen Mönchen unterstützt , die durch Zahumlje reisten .	4	Proper Name
Die Investitionen werden 1998 erneut bei rund 800 Millionen Mark angesetzt .	10	Participle
Professor Wilhelm Heitmeyer leitet das Projekt `` Individualisierung und Gewalt '' im Sonderforschungsbereich `` Prävention und Intervention im Kindes - und Jugendalter '' der Universität Bielefeld .	3	Verb
18.00 Uhr war die Ware bereits versandfertig und 2 Tage später hatte ich die bestellten Artikel zu Hause .	7	Conjunction
Bezeichnend war , dass der Kurfürst für die Einberufung eines Landtages der Zustimmung des Domkapitels bedurfte , umgekehrt konnte dieses notfalls ohne Zustimmung des Landesherren eine solche Versammlung einberufen .	7	Determiner
Seit den 1990er Jahren haben sich in der deutschen Theaterszene durch die weithin ausstrahlenden Impulse der Berliner Volksbühne unter der Intendanz Frank Castorfs vielfältige Ansatzpunkte eines politisch involvierten Theaters entwickelt .	29	Verb
In derselben Zeit arbeitete er weiter in der Textilbranche und als unabhängiger technischer Berater .	3	Verb
Der Verteidigungsbund besitzt Waffen und nimmt an militärischen Übungen teil .	7	Adjective
Eine Liste der Punkte je nach Vorgang findet sich unter den Weblinks .	11	Noun
In dem Feld gingen Thomas Voeckler , Peter Velits und Andreas Klöden ebenfalls zu Boden , wobei sich Klöden verletzte .	10	Proper Name
Hierfür verdient Torsten Burrichter meinen besonderen Respekt .	6	Noun
Bei der Eroberung Gollnows durch die Rote Armee im im Frühjahr 1945 wurde die Stadt zu großen Teilen zerstört .	2	Noun
Die Entwicklungen stockten jedoch , sodass die Marineleitung eingriff .	3	Adverb
Kayser plant , seinen dritten Roman 2014 zu veröffentlichen .	4	Adjective
Jean Monnet , einer der Gründerväter der EG und selbst früherer Kommissionspräsident , unterstützte dagegen die Einrichtung regelmäßiger Gipfeltreffen , die er als Chance für eine " provisorische Regierung Europas " sah .	7	Proper Name
Dies hatte auch den Effekt , dass man die Ladung , die Schiffe und Besatzungen durch königliche Angestellte besser kontrollieren konnte .	11	Determiner
Ein Teil dieser Verschmutzungen , die sich in 30-40 cm Tiefe befanden wurde inzwischen beseitigt , insgesamt sind bisher 12 Stellen bekannt , an denen eine radioaktive Kontamination nachgewiesen wurde .	6	Pronoun
Der Hauptzugang und der Zugang für den Zutritt " 5 nach 12 " wurden durch Umbau des ehemaligen Bahntunnels in die Anlage geschaffen .	4	Noun
Der Ort verfügt über eine Postagentur mit Bankdienstleistungen und zwei Banken , einige kleinere Geschäfte und zwei große Supermärkte .	12	Pronoun
Auch die Champions Trophy der FIH hat seit einigen Jahren einen Sponsorennamen .	1	Determiner
Nach dem Tode des Vaters zog die Familie von Christiania nach Vang in Hedmark , heute Ortsteil von Hamar , wo die Mutter ihre nächsten Verwandten hatte .	9	Proper Name
Im , der ursprünglich der Sozialdemokratischen Partei Deutschlands angehört hatte , wechselte 1919 in die Kommunistische Partei Deutschlands ( KPD ) , was das Leben und die Entwicklung der Kinder nachhaltig prägte .	22	Pronoun
Die Farbgebung dient vor allem dem Zweck , die einzelnen Objekte und Personen voneinander unterscheiden zu können , sie wird nicht als künstlerisches Mittel eingesetzt .	23	Noun
`` Links von der Mitte ist SPD - Terrain '' , sagte er .	6	Proper Name
Als innovativer Dichter versucht er , die negativen Wirkungen der maßlosen Erneuerungstendenzen seiner Zeit mit maßvollen Regeln im Gedicht zu begrenzen .	14	Adposition
`` Es ist vielmehr so , daß der Markt uns richten wird , wenn wir nicht höllisch aufpassen . ''	11	Verb
1994 verbuchte der Konzern wieder ein Minus von mehr als 900 Millionen Kronen ( rund 235 Millionen Mark , ) und in der ersten Hälfte der laufenden Periode sah es nicht rosiger aus .	2	Determiner
In einer Urkunde , in der Siegfried von Westerburg und Graf Otto von Nassau sich wegen Fischerei und Wildbann verständigen , wird hier ein Marquard von Steden genannt .	16	Noun
Big Noyd ( bürgerlich TaJuan Perry ) ist ein US - amerikanischer Rapper aus New York .	12	Noun
aber dann kam ein toller salat , leckeres lamm mit guten beilagen und netten service .	3	Determiner
Es handelt sich bei Beiden um Volutenkratere , die sich heute in der Antikensammlung Berlin befinden .	6	Noun
`` Unabdingbare Voraussetzung '' , heißt es in dem Bericht , sei ein hohes Maß an dauerhafter Konvergenz der gesamtwirtschaftlichen Leistung dieser Staaten .	13	Adjective
Der Graue Storchschnabel ( Geranium cinereum ) ist eine Pflanzenart aus der Gattung der Storchschnäbel ( Geranium ) in der Familie der Storchschnabelgewächse ( Geraniaceae ) .	5	Proper Name
In den folgenden Jahren arbeitete er als Reporter für Radioanstalten wie CBC Radio und NBC Radio sowie für die Zeitungen United Press International und Montreal Gazette .	7	Noun
Außerdem können sie sich ( in ihrem zugeordneten Lebensraum ) erheblich effizienter und schneller ausrichten und bewegen .	10	Adjective
Die Ausstellungsräume sind fabelhaft und wirklich mit Liebe im im Detail präsentiert .	5	Adverb
Während Emily ihre Partnerin verrät , kämpft Alex gegen den Cyborg , der jedoch schier unbesiegbar scheint .	2	Determiner
Die Luftwaffe gab bekannt , es handele sich um ein Unglück .	3	Adverb
Auf der Heimreise wurden noch Pernambuco , Santa Barbara / Dominikanische Republik , Santa Thomas / Puerto Rico , Ponta Delgada und Villagarcía de Arosa angelaufen .	13	Proper Name
Oswaldtwistle ist eine Kleinstadt im Verwaltungsbezirk Hyndburn im im Nordwesten Englands und hat 12.532 Einwohner .	8	Determiner
Am Universität entwickelte sich rasch zu dem geistigen Mittelpunkt von Berlin und wurde bald weit über die preußische Residenzstadt hinaus berühmt .	8	Noun
Der in den 1980er Jahren aufgebaute Industriebetrieb zur Produktion von Vergasern für den gesamten RGW wurde nach der Wende von einem Filter - und Motorenkomponentenhersteller aus dem westfälischen Münster übernommen und wird bis heute als Zweigstelle weiterbetrieben .	7	Determiner
Generalstabschef Charlier hat einen bitteren Protestbrief an Premierminister Jean - Luc Dehaene und eine Abschrift an König Baudouin geschickt , worin er die Pläne als undurchführbar bezeichnet .	7	Noun
Er war in erster Linie ein Sandplatzspieler , was unter anderem darin deutlich wird , dass er vier seiner fünf Profi - Turniersiege auf diesem Belag errang .	12	Adjective
Zunächst wurde es als Jugend - , Kultur - und Standesamt genutzt , da die Räumlichkeiten in der Hauptstraße 11-13 zu beengt für alle Ämter der Stadt Langenfeld waren .	7	Noun
Zwei Schülerinnen nahmen als Mitglieder des Rudervereins im Jahr 1988 an den Junioren - Weltmeisterschaften in Mailand in Italien teil und belegten dort einen dritten Platz .	1	Noun
Ein Fluchtversuch der beiden scheitert und es werden 15 Jahre länger .	1	Noun
Diese Aussage relativierte sich allerdings im Milchwirtschaftsjahr 2007 , als erstmals weniger Milch auf dem europäischen Markt verfügbar war als nachgefragt wurde , was zu Milchpreisen von 50-100 % über dem Vorjahrespreis führte .	25	Noun
Die Rektoren erwarten , daß der Staat die Hochschulen dauerhaft mit insgesamt 1,325 Millionen Studienplätzen ausstattet , davon rund 420 000 an den Fachhochschulen .	17	Adverb
Mit der Eroberung der Waadt durch Bern im Jahr 1536 gelangte das Dorf unter die Verwaltung der Vogtei Yverdon .	2	Noun
Mit ihr hatte er für den Gesangswettbewerb Kënga Magjike 2010 wiederum ein Lied einstudiert , mit dem sie die Fernsehshow gewannen .	8	Proper Name
Zu seinen Forschungsschwerpunkten zählen Metaphysik , Philosophie des Geistes , analytische Religionsphilosophie sowie die Geschichte der analytischen Philosophie .	6	Noun
Die Alaköprü - Talsperre ist eine in Bau befindliche Talsperre in der südlichen Türkei , in der Provinz Mersin etwa zwölf Kilometer nördlich der Stadt Anamur .	22	Adposition
Inhibitoren , darunter wichtige Medikamente und Gifte , ändern die Eigenschaften von Enzymen und hemmen die enzymatische Reaktion .	14	Verb
Auf letzterem befindet sich ein Laternentürmchen .	3	Pronoun
Von 88 Schülern der ersten drei Jahre studierten 45 an den Militär - und Verwaltungsakademien .	13	Conjunction
Die Auswertungen der Unfallursachen zeigen in der Regel eine Verkettung von Ereignissen , die auch die Analyse der Unfallursachen in der Regel schwierig gestalten .	8	Determiner
Seitdem ist das dreigeschossige und siebenachsige barocke Bürgerhaus mit Seiten - und Quergebäuden , Galerien und einem der wenigen erhaltenen barocken Innenhöfe Berlins als Nicolaihaus bekannt .	6	Adjective
Um nicht zu sinken , muss Rollo das Leck von außen und in einem schweren Taucheranzug reparieren .	13	Determiner
Endlich eine Anlaufstelle wo man sich Zeit für die einzelnen Problemchen nimmt .	11	Verb
Auf den Orkney - Inseln wurden schon Rollen mit einem Meter Länge und einem ¾ Meter Durchmesser gefunden .	0	Adposition
Insgesamt war LKS deutlich kleiner als das US - amerikanische Space Shuttle und sollte auch wesentlich kostengünstiger sein .	13	Verb
Die Ausfuhren der deutschen Land - und Ernährungswirtschaft sind im vergangenen Jahr im Vergleich zur Vorperiode um 3,7 Prozent auf knapp 40 Milliarden Mark gestiegen .	16	Adposition
Ihnen folgten die Babylonier , Assyrer und Aramäer , bevor mit den Persern erstmals eine außerhalb Mesopotamiens entstandene Kultur dauerhafte Kontrolle über die Region erlangte .	7	Noun
Die Orgel wurde 1980 von Orgelbau Klais gebaut .	3	Numeral
Bundeskanzler Helmut Kohl und US - Präsident George Bush äußerten ihre Zustimmung .	3	Conjunction
Ebenso unterschiedlich liest sich die Liste von Tonträgerunternehmen , die er häufig wechselt , um besser musikalisch experimentieren zu können und um unabhängig zu bleiben .	16	Adjective
Die vier Levels bieten Musikerinnen und Musikern aller Instrumente einen gut durchdachten und spielerischen Einstieg in die Grundlagen der Musik .	10	Adverb
War das erste Mal mit Ueberzeugung im Waschsalon , die ich vorher immer gemieden habe , da ein anderer Laden in Bremerhaven nie wirklich einladend wirkte .	5	Noun
Stabswachtmeister Fingernagel soll nach dem Anschluss Suizid begangen haben .	6	Noun
Die Laufzeit stieg mit der Höhe des Kreditrahmens von zwei Wochen auf mehrere Jahre bei dann exakt festgelegten Teilrückzahlungssummen und - terminen .	11	Adposition
Die maximale Teilnehmerzahl von 1000 war bereits im Januar 2006 durch Anmeldungen erreicht worden .	2	Noun
Im wird das Teilchen , das das Proton abgibt , als Brønsted - Säure oder Protonendonator bezeichnet .	0	Proper Name
Die Zuschauer verhalten sich so , als sei die Sendung nun um und der Bildschirm dunkel .	10	Adverb
Trotz der Erstbeschreibung 2001 in Belgien und zahlreicher Fälle weltweit ist die Forschung in diesem Gebiet nicht sehr fortgeschritten .	1	Determiner
Service war freundlich , wenn auch total gehetzt und spät .	1	Verb
1341 war der Ritter Conrad de Pren königlich dänischer Hauptmann in Reval .	8	Adjective
Zu den 75 Wohnhäusern des Ortes gehörte ein durch Grenzsteine markiertes Ackerland von 600 Hektar .	1	Determiner
Die meisten Botschaften stellten einen Offizier zur Passkontrolle ein , der in Wirklichkeit der Leiter des SIS in diesem Land war .	14	Noun
Bin schon bei verschiedenen Tierärzten mit meiner Katze gewesen aber die weissen Schuppen gingen einfach nicht weg .	4	Noun
Alle Verladestellen waren mit einem Normalspurgleisstück ausgerüstet , auf das mit Hilfe von Ochsen oder Pferden die Normalspurwagen gezogen wurden .	0	Pronoun
Tarata ist eine Landstadt im Departamento Cochabamba im im südamerikanischen Anden - Staat Bolivien .	5	Noun
Seine uns heute bekannten Kinder sind Sebald ( wie der Name des Großvaters ) und Barbara Herz , die mit dem Nürnberger Goldschmied Wolf Möringer verheiratet war .	16	Proper Name
Das Gästebuch , welches im Sächsischen Staatsarchiv aufbewahrt wird , nennt Namen wie Kaiser Joseph II .	8	Verb
In diesem Jahr verbürgten sich Johann Overstolz und Eberhard Kleingedank gegenüber Johann von Lyskirchen für Bela Kleingedank bei der Übertragung zweier Zinslasten von den Höfen Butze und Weidenbach .	25	Proper Name
In der linearen Algebra ist ein affiner Unterraum eines Vektorraums eine Teilmenge , die durch Verschiebung aus einem Untervektorraum hervorgeht .	13	Pronoun
In dem Anschluss an seine Studien wurde er 1729 Hauslehrer in der Niederlausitz und 1733 Pfarrer in Reddern .	17	Proper Name
Andere Teile des Buchs geben fiktive Erlebnisse auf Bahnfahrten wieder , analysieren die vermeintlichen Fehler der Reisenden und geben Hinweise zur Vermeidung solcher Fehler .	4	Verb
Die mathematisch - spekulative Sicht auf die Musik tritt in den Hintergrund zugunsten einer Sicht , die die Musik in Zusammenhang mit dem menschlichen Leben stellt .	20	Noun
13. Trotz ihrer gegenwärtigen Schwäche muß die SPD als linke Volkspartei die gesellschaftliche Alternative zu den konservativen Kräften bleiben .	1	Adposition
Designen ist auch sein großes Hobby : Hendrik schließt sich häufig in die Garage ein , um etwas für sich Wichtiges zu gestalten .	7	Proper Name
Karl Christian Hille und Johann Christian August Heinroth waren die ersten , welche die Werke Esquirols ins Deutsche übersetzten .	4	Proper Name
Das Ziel ist vielmehr die Einleitung einer neuen ökonomischen Dynamik , die ihre volkswirtschaftlichen Vorteile aus der Senkung von Rohstoff - und Energiekosten und der Vermeidung von Umwelt - und Gesundheitsschäden zieht .	9	Noun
Wie kompliziert der Umgang mit diesen Hinterlassenschaften der Kaiserzeit war , zeigte sich in der Diskussion 1948 in Schwerin .	17	Adposition
In der mageren , das heißt sauerstoffreichen , Atmosphäre werden die Stickstoffoxide unter der Wirkung des Edelmetallkatalysators aufoxidiert , unter Ausbildung von Nitraten wie beispielsweise Bariumnitrat im Katalysator absorbiert und somit aus dem Abgasstrom entfernt .	33	Noun
Diese führt sowohl durch die unberührte Natur als auch durch alte Kulturlandschaften und Gemeinden .	0	Pronoun
Der Steinbildhauer kann sowohl schöpferisch arbeiten , als auch vorgegebene Plastiken in Stein umsetzen .	13	Verb
Einige Patienten benutzten sie nur über Nacht , andere kontinuierlich .	1	Noun
Bei der größten Landeoperation aller Zeiten kontrollierte er 2.730 Schiffe ( → Seekrieg während der Operation Overlord ) .	7	Pronoun
Leider hat mich diese Arztin bitter enttäuscht .	2	Pronoun
Sehr gewissenhafte Ärztin , die sich Zeit für eine gründliche Anamnese nimmt und sich nicht zu schade ist , in Gegenwart des Patienten etwas in einem Fachbuch nachzuschlagen .	25	Determiner
1928 mieteten Roland und Valentine ein Appartement in Paris ;	7	Adposition
In dem Jahre 2000 verlieh ihm die Klausenburger Hochschule die Ehrendoktorwürde .	1	Determiner
Zu dem ersten Mal seit 1988 erhielt der Wahlsieger nicht nur die absolute Mehrheit der Wahlmännerstimmen , sondern auch die der abgegebenen Wählerstimmen .	15	Noun
Mit einer zusätzlichen Investition von 300 Millionen Euro plant 3 bis Anfang 2008 überall dort HSDPA anbieten zu können , wo bisher eine tele.ring Netzabdeckung bestand .	7	Proper Name
In dem Mai 2011 kandidierte sie auf einer Fraktionssitzung nicht für eine Wiederwahl .	11	Determiner
Auch die St. Vituskirche brannte bis auf den Turm ab , sie wurde in den Jahren 1865 / 1866 von dem Wiener Dombaumeister Friedrich von Schmid im neugotischen Stil wieder aufgebaut .	30	Verb
In den Jahren 1929 und 1930 war er Direktor des Stadttheaters in Łódź und ab 1932 bis zum Ausbruch des Zweiten Weltkriegs des von ihm eröffnetem Polnischen Theaters in Warschau ( Polski teatr w Warszawie ) .	15	Numeral
Tatsächlich bekam er kaum Treffer an den Kopf , kokettierte mit seinem Aussehen und prahlte , dass er nach " vielen Kämpfen immer noch so hübsch wie ein Mädchen " sei .	5	Adposition
Hat man diese Grundtechniken drauf , kann man diese in lockeren Sparrings mit anderen Mitgliedern testen .	9	Adposition
In Deutschland gelten der Cornelsen Verlag , der Ernst Klett Verlag und die Westermann Druck - und Verlagsgruppe als führende deutsche Verlage für Schulatlanten .	3	Determiner
Wegen dem Fahrstuhl dauert der Einlaß nämlich ziemlich lange .	8	Adjective
Ober - Ostern ist ein Ortsteil von Reichelsheim im im Odenwaldkreis , Hessen .	5	Noun
Bei der Bundestagswahl 1965 verlor er das Direktmandat an die Oberhausener Oberbürgermeisterin Luise Albertz ( SPD ) und schied , da er nicht auf der Landesliste abgesichert war , aus dem Bundestag aus .	3	Numeral
Dort war er seit 1999 zuständig für die Bewirtschaftung und Verteilung des Bedarfszuweisungsfonds , sowie die oberste Finanzaufsicht über die niedersächsischen Gemeinden , Samtgemeinden und Landkreise .	15	Determiner
Das Wachstum des Bahnangebots von rund 30 % soll durch gesteigerte Effizienz beim Rollmaterialeinsatz mit einem signifikant tieferen Wachstum des Rollmaterialbestandes getragen werden können .	15	Determiner
Weiterhin ist er als Regisseur aktiv und hat ein Buch ( Şekerci Çırağı ) veröffentlicht , in dem er aus seinem Leben berichtet .	2	Pronoun
Das Termit - Massiv ist ein bis zu hohes Gebirge am Südrand der Sahara in Niger .	5	Determiner
Zu den Ortschaften des Westsibirischen Tieflands , die hauptsächlich in seinen südlichen Regionen oder an seinen Rändern liegen , gehören ( alphabetisch sortiert ) :	12	Noun
Bis 1842 blieb Ballou im Zeitungsgeschäft .	0	Adposition
Wenn Hebbel in seinem oben genannten Gedicht über zwei Schwäne schreibt , so sei Schwan eine der " Chiffren , mit denen Gott unaussprechliche Dinge in die Welt geschrieben hat . "	22	Noun
Was soll ich sagen es scheint schlecht um das gute alte Vinyl zu stehen , denn immer mehr Plattenläden haben in letzter Zeit in Köln geschlossen .	16	Adverb
In Deutschland war er 2006 bei der " Nokia Night of the Proms " live zu sehen .	2	Verb
Eine kleine Beanstandungen wurde problemlos erledigt , betroffen der Jalousienschrank , wurde umgehend ausgetauscht .	4	Adverb
Ihr Ziel war es , die traditionelle georgische Kultur mit Moderne und Technik zu verbinden .	14	Verb
Diese verlängert sich normalerweise nicht , wenn etwa ein neu als inkorrekt befundenes Stück verbessert wurde .	4	Particle
Zudem bestanden im Jahr 1999 56 landwirtschaftliche Betriebe mit einer landwirtschaftlich genutzten Fläche von 1.446 ha .	2	Determiner
Es können zudem Extras freigeschaltet werden .	5	Verb
In dem November 2006 kündigte er im saarländischen Bildstock vor Gewerkschaftsvertretern und Betriebsräten an , bei der Landtagswahl 2009 als Spitzenkandidat der mit der WASG vereinten Linkspartei anzutreten .	19	Adposition
Im hier die in dem Vergleich zu der Dreipunktlandung deutlich höhere Aufsetzgeschwindigkeit , die den Seitenwind weniger stark in das Gewicht fallen lässt ( allerdings auch die benötigte Landestrecke verlängert ) .	14	Determiner
Hierzu führte er autorisierte Händler ein , die eine Agfa - Strahlkrone über ihrem Eingang mit der Aufschrift " autorisierter Agfa - Verkauf " anbringen durften .	16	Determiner
Die U - Boote vom Typ IX zeichneten sich hervorragend für Langstreckenfahrten aus , da sie im Vergleich zu anderen Typen der Kriegsmarine größere Reichweiten aufgrund ihrer Treibstoffbunker boten .	25	Adposition
Man sah den Vickers 6 - ton daher als gute Grundlage zur Weiterentwicklung des polnischen Panzerbaus .	2	Determiner
Jede Division ( Avantgarde , Hauptflotte , Arrièregarde ) bildet dabei aber eine aus zwei Kolonnen bestehende eigene nachgeordnete V - Formation , an deren Spitze sich das Schiff des jeweiligen Divisionskommandeurs befindet .	9	Verb
Er war zwar subjektiv , aber immerhin differenziert geschildert und dürfte A &amp; J nicht gut gefallen haben .	1	Verb
Sein 1933 erschienener Roman Lost Horizon ( Der verlorene Horizont , deutsch auch als " Irgendwo in Tibet " verlegt ) beschreibt ein abgelegenes Lama - Kloster am Shangri - Gebirgspass im Himalaya .	7	Determiner
Nach Angaben zufolge ist den Behörden auch der Name jenes Rabbiners bekannt , der den Brüdern die Rechtfertigung für die Bluttat gegeben haben soll .	20	Noun
Diese lautet : Nicht die unterschiedliche leibliche oder organisatorische Herkunft von Juden und Christen , sondern die verbindende geistige Verfassung ist Voraussetzung für das beiden gemeinsame rechte Verhältnis zu Gott .	6	Adjective
Israel will gewaltbereite jüdische Extremistengruppen entschieden bekämpfen .	1	Verb
Die neue Kirche wurde der Mittelpunkt des Komplexes , bis heute befindet sich an ihrer Südseite die Nordmauer eines der zwei anderen Gebäude .	12	Pronoun
Unser Tsait war eine jiddische Monatszeitschrift der Bundisten in Polen .	9	Proper Name
Campbell wurde als Ersatz verpflichtet , er konnte in der ersten Saison die Erwartungen jedoch nicht erfüllen .	9	Determiner
Mit den zugehörigen Dörfern und Kleinstädten beträgt die Einwohnerzahl 6.265 .	2	Adjective
Adolf H. Zwei Leben ( frz. La Part de l' autre ) ist ein Roman von Éric - Emmanuel Schmitt , der im Jahr 2001 erschien .	0	Proper Name
Die Laufzeit stieg mit der Höhe des Kreditrahmens von zwei Wochen auf mehrere Jahre bei dann exakt festgelegten Teilrückzahlungssummen und - terminen .	3	Adposition
In größerer Entfernung von Schopfloch war jedoch nur eine deutlich geringere Zahl von Hebraismen geläufig , so dass es nicht möglich war , den gesamten Katalog abzufragen .	11	Noun
Bevor Sharon Wyatt 1977 ihr Fernsehdebüt gab arbeitete sie als Lehrerin .	9	Adposition
In die alte Konstruktion wurde zwischen die Seitenwände aus Granit eine Spannbetonbrücke mit zwölf Feldern eingebaut .	9	Noun
Beide waren berühmt für ihre medizinischen Kenntnisse und Fähigkeiten .	0	Pronoun
Die Tonhalle umfasst einen großen Saal mit 1.854 Plätzen , einen Kammermusiksaal mit 300 Plätzen und eine Rotunde im Foyer mit 200 bis 400 Plätzen je nach Veranstaltung .	1	Noun
In dem Jahr 1946 wurde er zum neuen Gouverneur von South Dakota gewählt , wobei er sich mit 67,2 Prozent der Stimmen deutlich gegen den Demokraten Richard Haeder durchsetzte .	4	Verb
Städte , die von Roosendaal direkt erreicht werden , sind unter anderem Arnheim , Antwerpen , Amsterdam , Brüssel , ' s - Hertogenbosch und Rotterdam .	24	Conjunction
Der Titel Herzog von Nájera ist ein spanischer Adelstitel , der mit dem Ort Nájera in der Region La Rioja verknüpft ist .	12	Determiner
Deren Tochter Maria Sibylla Merian unterrichtet er im Malen , Zeichen und Kupferstechen .	2	Proper Name
August Wilhelm Schlegel hatte aus dem `` translated Bottom '' einen `` transferierten Zettel '' gemacht .	0	Proper Name
Für diesen Film gewann Ichikawa 2004 den FIPRESCI - Preis und den Spezialpreis der Jury bei dem Internationalen Filmfestival von Locarno .	17	Proper Name
Produzent aller Platten war Alan Parsons .	4	Proper Name
Seine bislang beste Platzierung erzielte er im Juni 2006 mit einem zweiten Platz bei den angesehenen Johnnie Walker Championship at Gleneagles , der ihm ein Preisgeld von rund 178.000 € einbrachte .	13	Adposition
Die Bestellungen werden wirklich ganz genau umgesetzt .	2	Verb
60 % der Einwohner katholisch sind , ist der Heiligen Margarete geweiht und gehört zur Erzdiözese von Ljubljana .	17	Proper Name
`` Wir sind der letzte Dreck '' , klagt eine Frau mit Tränen in den Augen .	5	Noun
Während überall und weit über die Kirchen hinaus Methoden der `` Geistversenkung und Geistmitteilung '' angeboten würden , `` verfestigt sich kirchlich die autoritäre Struktur '' , schreibt er zugleich .	15	Participle
Die Inkas wurden vermutlich aufgrund des Überraschungseffektes geschlagen , da die Gefangennahme und Bedrohung des für sie gottgleichen Inkas sie derart fassunglos machte , dass an Gegenwehr nicht zu denken war .	5	Determiner
Seine Herstellung geht auf sehr alte , traditionell überlieferte Verfahren zurück und bildet einen Eckpfeiler in der Geschichte der Viehzucht und Gastronomie der Insel Menorca .	22	Determiner
Insbesondere Klaus Schultz , der das Theater von 1996 bis 2007 leitete , erweiterte Ensemble und Repertoire .	16	Noun
" Präsident Boris Jelzin hat am Mittwoch die Chefin der Zentralbank , Tatjana Paramonowa , entlassen . "	15	Participle
Zum wirklich eine super Reitanlage und wir hoffen , dass wir schnell einen Pensions - Pferde Platz für unsere kleine Stute bekommen .	19	Adjective
Die Niederländer hatte später allerdings von einem `` prima Gespräch '' geredet und seine Kandidatur bekanntgegeben .	1	Noun
In dem Feld gingen Thomas Voeckler , Peter Velits und Andreas Klöden ebenfalls zu Boden , wobei sich Klöden verletzte .	5	Proper Name
Wenn der Stickstoff - Partialdruck höher wird als in dem umgebenden Wasser , diffundiert dieser nach außen .	4	Noun
Von der ersten Afrikameisterschaft 1957 wurde die südafrikanische Mannschaft durch die CAF -- die gerade gegründet worden war und der nur die drei weiteren am Africa Cup teilnehmenden Verbände angehörten -- ausgeschlossen .	10	Determiner
Er lässt aus Soras Erinnerungen und denen seine Freunden ein Vorrat an Karten entstehen und sagt ihnen , dass alles , was sie in diesem Schloss begegnen auf ihren Erinnerungen basieren wird .	23	Adposition
Der Erfolg dieser Veranstaltung führte zu weiteren Engagements .	1	Noun
Hände und Füße können dabei einen stechenden / spannenden Schmerz und starken Juckreiz aufweisen .	8	Adjective
Die Teilnehmer der Tagung waren sich darüber einig , daß zwischen deren Erwerbstätigkeit und Ausbeutung unterschieden werden müsse .	15	Participle
Nach weiteren 50 Metern entspringt die Brend aus dem Fels .	5	Determiner
Im wurde in dem Jahr 1168 von Hugues I. , dem Herren von Romilly , gestiftet und von Kloster Jouy besiedelt , mit dem es der Filiation von Kloster Pontigny angehörte .	30	Verb
Der zuständige Bundesminister hat dem Nationalrat nach der Abstimmung in der Europäischen Union unverzüglich Bericht zu erstatten und ihm gegebenenfalls die Gründe mitzuteilen , aus denen er von der Stellungnahme abgewichen ist .	28	Determiner
Eine Woche nach den Weltmeisterschaften stellte sie beim Meeting Weltklasse Zürich in 1:56,61 Minuten eine neue persönliche Bestleistung auf , das Rennen sollte ihr schnellstes bleiben .	22	Verb
Tomaten , Erbsen , Gurken , Paprika und andere Gemüsesorten der Agrarproduktion aus der Umgebung von Hatvan werden seit 1934 in der Konservenfabrik Aranyfácán ( Goldener Fasan ) weiterverarbeitet .	2	Noun
Mit etwa 8-11 Erkrankungen auf 1.000.000 Einwohner sind diese Erkrankungen sehr selten .	3	Noun
Bereits seit 1897 leisteten sie immer wieder bewaffneten Widerstand , den kleinere britische Expeditionen nicht niederschlagen konnten .	8	Noun
Der Ausdruck Pseudowissenschaft wird durch die US - amerikanische Skeptiker - Organisation Committee for Skeptical Inquiry und die GWUP mit teils abwertender und ausschließender Absicht verwendet .	15	Proper Name
Wissenschaft ohne Wissenschaftlichkeit ?	0	Noun
Also es ist zwar schon 6 Jahre her , dass mein Mann und ich mit unserer damals 2jährigen Tochter dort übernachtet haben aber wir können es nur allzugerne weiterempfehlen .	9	Conjunction
In dem März 2006 stellte ein Kurator der Scottish National Portrait Gallery die Behauptung auf , das Gemälde stamme vom französischen Künstler Henri - Pierre Danloux ( 1753-1809 ) und nicht von Sir Henry Raeburn .	9	Proper Name
Zwei ihrer Geschütze waren außer Gefecht gesetzt worden und ihr Schornstein war durchlöchert , was ihre ohnehin niedrige Geschwindigkeit noch weiter verringerte .	18	Noun
Zugleich hielt die christliche Theologie damit an der Einheit des Alten und Neuen Testaments fest : Der Gott Israels ist und bleibt als der Vater Jesu Christi der Schöpfer und Erlöser der ganzen Welt .	30	Noun
In Berlin gibt es mittlerweile Strandbars wie Sand am am Meer .	0	Adposition
Erstmals urkundlich erwähnt wird die Herstellung 1830 , als nach diesem Verfahren in der Meierei des Schlosses Mondsee gekäst wurde , daher erhielt der Käse seinen Namen .	6	Numeral
Die Eiablage beginnt Anfang Juni , wobei sich die Weibchen nach der Paarung zu tausenden unter Bäumen und Bauwerken über fließenden Gewässern ansammeln .	12	Noun
Als Patient muss man sich nicht alles gefallen lassen und ich habe lange überlegt , ob ich eine Beurteilung schreiben soll oder ob ich dem Arzt damit schade .	5	Particle
Den Kern von P - 90 - Tonabnehmern bilden ein bis zwei Dauermagnete in Barrenform , wobei lediglich die ältesten P - 90 mit nur einem Magneten bestückt sind .	27	Verb
Es befindet sich normalerweise im Museum Starnberger See und wurde anlässlich der Landesausstellung " Bayern -- Italien " 2010 in Füssen ausgestellt .	0	Pronoun
Die Pollenkörner sind monosaccat , besitzen also einen Luftsack .	8	Noun
Eine bedeutende Einschränkung findet sich aber in der IPSC - Regel , den Wettkampf - Parcours mit gespanntem Hahn und " gesichert " anzutreten , ein Relikt aus den Zeiten der veralteten " 1911er " " .	28	Determiner
Die Frage , welcher der beobachteten Sterne den Transit zeigt , ist Gegenstand laufender Untersuchungen ( Stand Frühling 2010 ) .	17	Noun
Selbst 60 000 Mitglieder sorgen für nicht einmal vier Prozent des Haushalts in einer Firma , in der längst hundert Menschen Lohn und Brot finden .	13	Determiner
In dem Dezember des Jahres 2008 hat die Europäische Kommission Azacitidin ( Vidaza ® ) als Orphan Drug zur Therapie myelodysplastischer Syndrome ( MDS ) zugelassen .	3	Determiner
Die belgischen Luftwaffe wollte nach dem Zweiten Weltkrieg ihre D.H.82 " Tiger Moth " ersetzen und bestellte im Jahre 1947 65 SV - 4B für die " Ecole de Pilotage Elementaire " ( Basic Flying Training ) .	30	Proper Name
Darüber sind die Blüten zur Mündung auf 8 bis 9 Millimeter verengt .	8	Adposition
Im Punkte , zu denen es von dem Pass steil nach Norden aufsteigt , sind die Maja e Liqenit ( 1724 Meter ) und der Nebengipfel Maja i Rjepat e Qetkolës ( 1686 Meter ) .	8	Noun
Im des Schreins dient der Verehrung der Kaiser dieser Dynastie , dort stehen Statuen der ersten Lý - Kaiser Lý Thái Tổ und Lý Thái Tông .	16	Proper Name
Die Handlung spielt überwiegend in Pyrmont , Braunschweig und Hannover .	7	Proper Name
Aus der Jugend des TSV 1852 Neuötting hervorgegangen , wechselte Rybarczyk 1971 zum Bundesligisten FC Bayern München .	14	Proper Name
Besonders der Aspekt des Gehorsams wurde in den zahlreichen Fassungen , Zeichnungen und Bilderbögen betont ( Charles Marelle : Vèritable Histoire du Petit Chaperon d' Or ( Die wahre Geschichte vom Goldkäppchen , 1888 ) ) .	25	Proper Name
Anwender von freien JVMs waren in diesen Fällen gezwungen , auf die JVM von Sun zurückzugreifen .	10	Adposition
In dem Jahre 1923 gründete er mit anderen den Transatlantic Dienst und die Zeitschrift Weltpolitik und Weltwirtschaft .	6	Adposition
Schenk von Castell ( reg. 1636-85 ) in ein Pflegverweser - Amt abgestuft .	0	Proper Name
Die Ausstattung ist sehr gut .	3	Adverb
In dem Gespräch am Dienstag nachmittag verzichteten die Innenpolitiker der Koalition deswegen erneut darauf , einen Beschluß über die erleichterte Einbürgerung zu formulieren .	8	Noun
`` Wir dürfen niemals vergessen , daß nach dem gleichen Maß , mit dem wir die Angeklagten heute messen , auch wir morgen von der Geschichte gemessen werden .	13	Pronoun
Bei einem tödlichen Verlauf folgt ein kardiovaskulärer Schock und Multiorganversagen mit stark erhöhten Zytokin - Werten ( ein sogenannter Zytokinsturm ) .	2	Adjective
Es wurde rasch akzeptiert und befand sich auf vielen Fahnen der damaligen skandinavischen Studententreffen . "	6	Pronoun
Diese für Menschen unhörbaren Schwingungen werden sowohl durch die Luft als auch durch das Erdreich über dutzende Kilometer übertragen .	4	Noun
Zu Beginn des Ersten Weltkrieges zählte das Unternehmen Pommer 100 Beschäftigte und hatte Niederlassungen in Halle , Chemnitz und Dresden .	17	Proper Name
Sie legen ihre Flügel in Ruhestellung dachgiebelartig über den Hinterleib , die diesen vollständig verdecken .	0	Pronoun
Hier würden gerne ein paar Leute nach 20.00 Uhr die Fähre nutzen wollen um den Biergarten auf der anderen Seite zu besuchen .	7	Numeral
Voraussetzung für den Abschluss des Studiums ( außer M.A. ) ist die Mitgliedschaft in einer christlichen Kirche , die der ACK angehört .	16	Noun
Er erzählt ihr von seinem frustrierendem Sexualleben mit seiner Frau und wie er sie an ihrem gemeinsamen Hochzeitstag von Hass getrieben umgebracht habe .	1	Verb
Perspicaris ist einer der sehr urtümlichen Gliederfüßer aus dem Burgess Shale und daher für die Klärung des Ursprungs der Gruppe im Rahmen der Radiation der vielzelligen Tiere ( Kambrische Explosion ) relevant .	25	Adjective
Ein Teil dieser Verschmutzungen , die sich in 30-40 cm Tiefe befanden wurde inzwischen beseitigt , insgesamt sind bisher 12 Stellen bekannt , an denen eine radioaktive Kontamination nachgewiesen wurde .	10	Noun
Hätte es das Hundezentrum bereits vor sechs Jahren gegeben , hätte es uns viel Zeit , Ärger , Stress und Geld gespart .	12	Pronoun
Mit der Wiedererrichtung der Kuppel konnte erst 1961 begonnen werden .	4	Noun
Leider war ich unfreiwillig da , da mein Auto wegen kaputter Lichtmaschine abgeschleppt werden musste .	2	Pronoun
Ihr Ziel war es , die traditionelle georgische Kultur mit Moderne und Technik zu verbinden .	6	Adjective
Mehrere große Schiffe wurden noch während des Krieges gebaut oder begonnen .	1	Adjective
Ernst erhielt daraufhin ( spätestens 1372 ) die einträgliche Pfründe des Propsts am Alexanderstift in Einbeck , wo die Herzöge von Grubenhagen das Recht hatten , wichtige Ämter wie das des Propstes zu besetzen .	1	Verb
Sie versteht sich als " Wissenschaftliche Gesellschaft zur Förderung von Lehre , Forschung und Publikation auf wirtschaftswissenschaftlichen , agrarwissenschaftlichen und angrenzenden Gebieten " .	12	Noun
In dem Juni 1945 wurden die Leichen erneut exhumiert , um einem britischen Offizier die Identifizierung der ermordeten Kriegsgefangenen zu ermöglichen .	18	Noun
Ich zweifle , ob wir das überlebten , ob der Staat das überlebte .	8	Conjunction
Die Verdopplung erlaubt den Schiffsverkehr auch bei Hochwasser des Libron .	1	Noun
Sie wird vom Deutschen Koordinierungsrat der Gesellschaften für Christlich - Jüdische Zusammenarbeit ausgerichtet .	7	Proper Name
Im immer noch Jugend - und Kindertheater , veranstaltet werden aber auch Lesungen , Musikveranstaltungen und Kabarett bis hin zu dem " Party - Theater " .	18	Adverb
Die politische Situation dort ( in der DDR ) war mit der während des Dritten Reiches vergleichbar .	0	Determiner
Das Restaurant genießt auf der Insel einen sehr guten Ruf , deswegen kommen dort auch ab und zu die Einheimischen hin , die es sich leisten können .	25	Verb
Neben den regulären Studienprogrammen bietet die Ben - Gurion - Universität mehrere spezielle Studienprogramme an , die sich an ein internationales Studentenpublikum richten :	4	Verb
Eine 2 . Toilette wäre nicht schlecht .	1	Numeral
Thüringisch - Hessischen Erbfolgekrieg , war er gezwungen , die hessischen Landesteile an Sophies Sohn Heinrich I. von Hessen ( auch " Heinrich das Kind " genannt ) abzutreten .	15	Proper Name
Die Betreiber des Copyshops benutzen ausschließlich Windows - Rechner und akzeptieren keine Mac - Formatierten USB - Sticks .	11	Pronoun
Ohne die unterschiedlichen Klasseninteressen verneinen zu wollen , sei es das Ziel Volksheims , den Gegensatz durch " das höhere Recht des geschichtlich gewordenen Volksganzen und die höhere Pflicht der Einordnung in die Gemeinschaft " zu überbrücken .	30	Noun
Ein großer Teil der einst üppigen Bewaldung fiel mehreren verheerenden Waldbränden zum Opfer .	7	Verb
Deshalb wurden manche PaK 40 an der Ostfront zurückgelassen , weil sie nicht mehr aus ihren Stellungen herausgebracht werden konnten .	2	Pronoun
Viele Erwerbstätige sind Wegpendler und arbeiten in Moutier .	4	Conjunction
Nach und nach wurde die Technik dieser Räder so modifiziert , dass immer höhere Abfahrtsgeschwindigkeiten bei immer schwierigerem Gelände möglich wurden .	20	Verb
Es gibt nach meiner Meinung nur 2 - Top - Chinesen in der Umgebung von Niederkassel bis Bonn .	1	Verb
Im wurde während des Krieges vollständig ruiniert und konnte erst nach dem Wiederaufbau 1688 wieder verpachtet werden .	13	Numeral
So flossen die Inhalte des Industriekeramikers in der Fachrichtung Mechanik in den Industriekeramiker Anlagentechnik .	0	Adverb
Valmagne erhielt Lehen von Marcouine , Fonduce , Valautre , und Veirac , Vorrechte in Cabrials , Mèze , Paulhan , Ganvern , und Loupian .	8	Proper Name
So beschrieb er einen Stammvater Türk , der ein Sohn Japhets und Enkel Noahs gewesen sei .	14	Verb
Die eiförmig - dreieckigen , spitz zugespitzten bis spitz zulaufenden Brakteen weisen eine Länge von 6,5 bis 7 Millimeter auf und sind 2,5 bis 4 Millimeter breit .	7	Adposition
Platz im Prolog konnte sie bei beiden Distanzrennen in Falun den zweiten Platz belegen und somit auch Zweite in der Gesamtwertung des Finales werden .	6	Pronoun
So werden beispielsweise Kokos - und Palmöl für Tenside ( zum Beispiel Zuckertenside ) genutzt , die in der Waschmittelindustrie , aber auch im Bereich der Kosmetika und Pharmaprodukte Verwendung finden .	0	Adverb
Im in dem Film -- wie dann auch in dem realen Leben -- über ein privates Unglück das der Öffentlichkeit vergessen .	10	Adjective
Die Wohlstandsentwicklung in der Bundesrepublik und die zunehmende und verbesserte Qualifizierung verändern auch die Ansprüche , politischen Einstellungen sowie Handlungs - und Verhaltensweisen .	13	Determiner
Dominik Soundso , der 2008 die Nachfolge des früheren Bassisten Gab antrat , spielte zuvor u.a. in der Freiburger Punkcombo Virage Dangereux und betreibt aktuell ein Bandprojekt namens Prisoners of Freedom .	23	Verb
Bundespräsident Roman Herzog hat sich dafür ausgesprochen , die rund 40 000 Deutschstämmigen in der asiatischen Republik Usbekistan durch Hilfen zum Bleiben im Lande zu bewegen .	18	Adposition
Das Heimstadion ist das Mahendra Police Club Stadion , jedoch wurden in der Saison 2006 / 07 alle Ligaspiele im Dasrath Stadion in Kathmandu ausgetragen .	18	Noun
Dass diese Gestühle erhalten geblieben sind , dürfte auch der Armut der Gemeinden zuzuschreiben sein , die es verbot , dem verbreiteten Trend der Barockisierung Anfang des siebzehnten Jahrhunderts zu folgen .	20	Determiner
Seine anfängliche Sympathie für den Nationalsozialismus wandelte sich später zunehmend in Gegnerschaft , da er den Rassenwahn und Antisemitismus ablehnte .	13	Conjunction
Schon früh entwickelte er eine Zuneigung zu den Meteora - Klöstern , von denen einige unter der Herrschaft seines Vaters entstanden und die auch er finanziell unterstützte .	4	Determiner
Goldreich versteckte sich , als Priester verkleidet , in Johannesburg und Umgebung und später in Swasiland , das damals noch britisches Protektorat war , bevor er nach Botswana ausfliegen konnte .	14	Adposition
Groove Metal entstand in der Hochphase des Crossover zum zum Ende der 1980er und Beginn der 1990er Jahre .	13	Conjunction
Versuchen Sie mal am Wochenende eine späte Rückfahrt für alle Kaiserswerth Besucher aus Meerbusch aufzustellen .	1	Pronoun
Die Laufzeit stieg mit der Höhe des Kreditrahmens von zwei Wochen auf mehrere Jahre bei dann exakt festgelegten Teilrückzahlungssummen und - terminen .	14	Adposition
Jakob Omphal vertrat Kurköln deshalb auf dem Reichstag 1544 und später seinen Kurfürsten und Erzbischof , als dieser 1546 exkommuniziert und 1547 von Karl V. zur Abdankung gezwungen wurde .	1	Proper Name
Sowohl das Dach als auch die Wände sind lichtdurchlässig , so dass man in der Nacht , bei Beleuchtung der Halle , die ausgestellten Fahrzeuge von aussen schemenhaft erkennen kann .	29	Verb
Hitze und Rauch durchströmten das auf der Darre liegende Grünmalz , entzogen ihm so die Feuchtigkeit und machten es gleichzeitig haltbar .	19	Adjective
Die von der Sächsischen Maschinenfabrik ( vormals Hartmann ) in Chemnitz gelieferten Maschinen unterschieden sich fast alle untereinander .	10	Proper Name
Etwa vierzig Jahre später erhob sich eine neue Führerschaft unter den Mapuche , zu der Pelantarú , Lientur und der Mestize Alejo zählten .	17	Proper Name
Der Titel " Präsident der Polizeidirektion Wien " wurde erstmals an Anton Ritter von Le Monnier im Jahr 1873 posthum von Kaiser Franz Josef I verliehen .	17	Noun
Dem Vater , Fabrikbesitzer in Bayreuth , war eine strenge und gottesfürchtige Erziehung wichtig .	5	Proper Name
Die Region um Salt Lake City ( ) ist ein beliebtes Wintersportgebiet , 2002 wurden hier auch die Olympischen Winterspiele ausgetragen .	8	Verb
Das Spital benannte sich nach der heilig gesprochenen Kaiserin Kunigunde , der Gemahlin Heinrichs II .. Der verstreute territoriale Besitz wurde bald so umfangreich , dass schon 1218 ein Landkomtur für Deutschland eingesetzt werden musste .	3	Pronoun
Key Pittman wuchs in privilegierten Verhältnissen auf , der unter anderem von Privatlehrern erzogen wurde , und später die Southwestern Presbyterian University in Clarksville ( Tennessee ) absolvierte .	3	Adposition
Sänger Jan " Katla " Jämsen erkrankte an einem Tumor auf den Stimmbändern und musste daher die Band verlassen .	7	Adposition
Den Namen leitet Gerhard Schlimpert aus dem slawischen Ortsnamen Zel - chow = Ort des Zelch ab .	6	Determiner
Beim November 1837 kollidierte der Lloyddampfer Arciduca Ludovico mit dem französischen Dampfer Dante in den Gewässern vor Scio und 17 Tage später mit dem französischen Dampfboot Leonidas in dem Hafen von Konstantinopel .	1	Proper Name
Denn Medikamente können süchtig machen und DIE EIGENTLICHEN PROBLEME WERDEN DADURCH NICHT GELÖST .	8	Noun
Auch in anderen Kulturen ist das Ideal Brüderlichkeit und Humanität bekannt , zum Beispiel im Buddhismus .	1	Adposition
Der weitere Betrieb diente nur noch zum Abbau der eigenen Gleise .	2	Noun
Bei der darauffolgenden Unterhauswahl von 1983 stieg zwar die Anzahl der Kandidaten ( 105 ) und Stimmen ( 52.507 / 0,2 % ) leicht , ein Durchbruch war aber nicht abzusehen .	30	Verb
Nach ihm soll der Kanun des Lekë Dukagjini benannt worden sein , in dem das mittelalterliche Gewohnheitsrecht Nordalbaniens gesammelt und der Tradition nach von diesem Fürsten formuliert wurde .	12	Adposition
Seine analytische Ausbildung konnte Ackerman auch in seiner Arbeit mit Familien und ihrer theoretischen Fundierung nicht verbergen .	1	Adjective
Dies lässt auf einen explosiven Eruptionstyp , eine Plinianische Eruption , schließen .	9	Proper Name
Im wurde das Schloss bis auf die Grundmauern abgerissen .	4	Adposition
1926 und 1933 war er Gastdozent an der Eidgenössischen Technischen Hochschule in Zürich und 1927 / 28 an der Harvard University .	3	Verb
Um 1900 wurden die ersten Maschinen mit elektrischem Antrieb verwendet ;	6	Adposition
Für diese Rolle im März 2011 und August 2012 nahm er für die zwei Fortsetzungen Gregs Tagebuch 2 -- Gibt 's Probleme ?	21	Proper Name
Ergebnis : 34 Tote , 14 Verletzte , die Zahl der bei lebendigem Leib verbrannten Personen wurde nicht festgestellt .	6	Noun
Der World Wide Fund For Nature ( WWF ) erklärte am Mittwoch in Genf , den Elefanten in Asien drohe innerhalb von 50 Jahren das Aussterben , wenn nicht etwas für ihren Schutz getan würde .	34	Verb
Rice wohnt der Hinrichtung mit seiner Assistentin Sarah Lowell bei .	8	Proper Name
Bei einem Stadtbrand 1687 wurde Johannisburg teilweise zerstört , auch das Rathaus wurde ein Opfer der Flammen .	1	Determiner
Ihm gelang es 1865 ein Abkommen mit den Indianern zu schließen , das zumindest vorläufig das Ende der Kämpfe bedeutete .	16	Noun
Die Klassische Philologie ( auch Altphilologie ) ist die Philologie , die sich mit den beiden ( als " klassisch " betrachteten ) Sprachen Lateinisch und Altgriechisch sowie den literarischen Zeugnissen der griechischen und römischen Antike beschäftigt .	25	Conjunction
Dort porträtierte sie viele berühmte Artisten , unter ihnen Oleg Popov .	5	Noun
Die Gefängnisabteilungen gingen in die Verwaltung des Ministeriums des Innern der DDR über .	1	Noun
Dieses Amt übte er von 1938 bis 1942 und später nochmals von 1946 bis 1954 aus .	7	Numeral
Höchstes Gremium der Partei sollte der jährlich stattfindende Parteikongress sein .	8	Noun
Es konnte gezeigt werden , dass es sich hierbei um ein aromatisches System handelt , das Substitutionsreaktionen ähnlich Benzol eingeht .	8	Adverb
Die Halme erreichen Durchmesser von 8 bis 18 cm , sind grün und bemehlt , die Halmscheiden sind behaart .	16	Noun
Nach langjährigen Wiederherstellungsarbeiten wurde die Kirche der griechisch - orthodoxen Gemeinde überlassen , die seit 1993 ihre Gottesdienste in der Kirche feiert .	16	Determiner
Die äußere Archivolte wird von einer weiteren überdeckt , die etwas höher als die anderen endet und dort auf auskragenden skulptierten Konsolen stehen .	16	Conjunction
Nach einem anschließenden Jurastudium und seiner im Jahr 1873 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Terre Haute in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	15	Adposition
Das Jugendteam konnte die Bayrische Vizemeisterschaft gewinnen und qualifizierte sich damit für die Endspielrunde um die Deutsche Meisterschaft .	9	Pronoun
Die Konstruktion der XF 650 mit Kastenschwinge , Kettenantrieb und über dem Motor angeordnetem Tank ist konventionell .	5	Adposition
Sie ist von Mitte Juni bis Anfang Oktober bewirtschaftet und verfügt über 83 Schlafplätze und einen ganzjährig zugänglichen Winterraum ( 6 Lager und Matratzen ) .	15	Determiner
Man bekommt dort die verschiedensten Burger Varianten und nebenbei gibt es auch noch die bekannte Ofenkartoffel und das leckere Knoblauchbrot .	10	Pronoun
Die Arbeitslosenrate gehört mit 4,6 Prozent zu den niedrigsten auf dem Kontinent .	2	Verb
In dem Rahmen einer Kabinettsumbildung war er anschließend von 1953 bis 1954 Staatsminister im Board of Trade .	2	Noun
Die Südgrenze der amerikanischen Besatzungszone auf diesem Gebiet wurde so gewählt , dass die Autobahn Karlsruhe - München , die heutige Bundesautobahn 8 , auf der ganzen Strecke innerhalb der amerikanischen Besatzungszone lag .	26	Adjective
Bis zum Jahresende gewann Di Pasquale drei ATP - Matches , und arbeitete sich in der Weltranglistet bis auf Rang 234 vor .	13	Pronoun
Das Problem hätte sich von selbst erledigt .	3	Pronoun
Mit einem abwertenden Ton fragte der Polizist nach dem genaueren Ort , den ich dann auch angegeben habe .	16	Verb
Die Gruppe wird für einen Großteil der Gewalttaten verantwortlich gemacht , die seit dreieinhalb Jahren in Ägypten verübt worden sind .	13	Numeral
Bei einem tödlichen Verlauf folgt ein kardiovaskulärer Schock und Multiorganversagen mit stark erhöhten Zytokin - Werten ( ein sogenannter Zytokinsturm ) .	11	Adjective
Die Blättchen sind 2 bis 4 Zentimeter lang und 0,5 bis 1,5 Zentimeter breit , rundlich - eiförmig bis lanzettlich oder schmal eiförmig , kurz zuspitzt oder stumpf mit meist breit keilförmiger Basis .	29	Adverb
Bei der Nordischen Skiweltmeisterschaft 2007 in Sapporo stürzte er bei einem Sprung schwer und brach sich eine Schulter .	7	Verb
Spaß , Unterhaltung , gutes Bier und gutes Essen .	6	Conjunction
Individuelle Bestellung von Bioprodukten ist hier immer möglich .	5	Adverb
Die ganze Stadt hatte sich bewaffnet und eine Auseinandersetzung konnte nur durch Schlichtung durch Ratsherren aus Mainz und Worms verhindert werden .	14	Noun
1901 war Siemens als Nachfolger Johannes von Miquels für das Amt des preußischen Finanzministers im Gespräch , die Verschlechterung von Siemens ' Gesundheitszustand -- Folge einer Krebserkrankung -- vereitelte jedoch die Ernennung .	28	Verb
Das IcT zählte 1989 mit 158 Mitarbeitern zu den kleineren chemisch - physikalischen Instituten der AdW .	10	Adjective
Manchmal könne sie die Angst des Gegners auch riechen , sagt sie .	0	Adverb
Sie alle haben die Zielsetzung , im betroffenen Gelenk eine ausreichende Stabilität wieder herzustellen .	2	Verb
Etwa vierzig Jahre später erhob sich eine neue Führerschaft unter den Mapuche , zu der Pelantarú , Lientur und der Mestize Alejo zählten .	6	Determiner
Seit den 1990er Jahren haben sich in der deutschen Theaterszene durch die weithin ausstrahlenden Impulse der Berliner Volksbühne unter der Intendanz Frank Castorfs vielfältige Ansatzpunkte eines politisch involvierten Theaters entwickelt .	9	Noun
In dem Ergebnis sind aber Doppelbesteuerungen in Bezug auf im Ausland belegenes Vermögen aus luxemburgischer Sicht durch den Verzicht auf die Besteuerung von ausländischem Grundvermögen sowie im Falle der ausländischen Besteuerung von dort belegenem beweglichen Vermögen ausgeschlossen .	26	Determiner
Sie liegt in der Región XII in Chile und liegt an der Magellan - Straße .	5	Proper Name
Denn Lipowitz geht davon aus , dass sich über die " neuen " Massenmedien wie Musik , Kino und Fernsehen mehr Menschen erreichen lassen als über die " klassischen " Medien wie Malerei .	32	Noun
In Toulouse legten Studenten den Zugverkehr lahm .	1	Proper Name
Nach Angaben von Bundesgeschäftsführer Franz Müntefering wird das Parteipräsidium unmittelbar nach der Abstimmung entscheiden , `` ob es Konsequenzen aus dieser Wahl geben muß '' .	8	Noun
Mayinger war Mitglied der Reaktorsicherheitskommission beim Bundesminister des Inneren und später beim Bundesminister für Umwelt von 1971 bis 1992 und hatte in den Jahren 1983 , 1984 und 1990 den Vorsitz inne .	4	Noun
In dem Jahre 2007 beteiligte er sich am L - Records - Labelsampler L - Boom und dem Album Psychoterror des Rappers Flaze , die zusammen als Doppelalbum veröffentlicht wurden .	17	Determiner
Industriell werden besonders Tomaten in dieser Region verarbeitet .	7	Verb
Vor Ort musste ich dann feststellen , dass Herr Holtz mir alle möglichen Untersuchungen aufdrücken wollte .	3	Pronoun
Ab Ende 1963 wurde der schaffnerlose Betrieb durch Einsatz von Zahlboxen eingeführt .	2	Numeral
Von dem Gelände des ehemaligen Steinbruchs öffnet sich ein weiter Blick nach Norden auf die Saale und in die Rhön mit ihren Basaltkuppen .	4	Adjective
Sie nahm Maß und brachte ihre kreativen Ideen mit ein und zeichnete Ihre Vorstellungen auf ein Blatt Papier .	11	Verb
Bruno Pezzey blieb allerdings weiterhin mit dem Fußball Verbunden , vom ÖFB wurde ihm die Leitung der Nachwuchsarbeit übergeben .	8	Adjective
Bei den Olympischen Spielen 1992 war Tewes in allen sieben Spielen dabei und erreichte mit der deutschen Mannschaft den ersten Olympiasieg nach zwanzig Jahren .	1	Determiner
Der Berliner Politologe und Sprecher des Komitees für Grundrechte und Demokratie ist vom Bonner Amtsgericht wegen des Aufrufs zu Straftaten zu einer Geldstrafe von 5400 Mark verurteilt worden .	3	Conjunction
Beide werden von Herbert Thiel mit der Nachricht überrascht , er habe im Haus der Familie Schorlemmer , wo er nebenbei Hausmeistertätigkeiten verrichtet , auf dem Dachboden eine Mumie gefunden .	27	Determiner
Nach Kriegsende entfernte man die Fabrikationsanlagen und setzte den Bau der U - Bahnstrecke fort .	11	Noun
Deren Partys liefen so gut , dass jede Organisation in der Lage war , eigene Platten zu produzieren und pressen zu lassen .	9	Adposition
Zum Ermittlung der Bewertungszahl ist für 9 GOÄ - Punkte 1 BEMA - Punkt anzusetzen .	4	Verb
" Nichts " ist die wahnsinnige Unbestimmtheit jenseits der von ihr befreiten " cogito - Erfahrung " , welche als feste Basis Gewissheit über unsere eigene Existenz gibt , jedoch nicht über selbige hinaus .	6	Noun
3. Die im Frühjahr 1991 gebildete große Koalition ist abgewählt worden .	6	Adjective
Zunächst muss ich sagen , dass ich den Leuten , die Herrn Delorme als unfreundlich bezeichnen , nicht zustimmen kann .	12	Proper Name
Auch TV München und die Münchner Zeitung haben gute Kritiken hinterlassen .	0	Adverb
Townshend sagte später , dass er bezüglich Sinclairs Gefangennahme eigentlich mit Hoffman einer Meinung war .	14	Verb
In dem Mai begannen einige Lehrer und Schüler des Gymnasiums , das noch erhaltene Inventar der Schule in der notdürftig wiederhergestellten Bibliothek zu bergen .	20	Adjective
Bis 2011 war er dann Mitglied der oppositionellen Nationalfront für die Rettung Libyens ( NFRL ) von Mohammed Yusef el - Megarief und setzte sich von Genf aus für die Beobachtung der Menschenrechte in Libyen ein .	21	Proper Name
In den 1980er Jahren trat sie als Sängerin in Humphrey Carpenters Vile Bodies Band im Hotel Ritz auf .	1	Determiner
Bei Patienten mit einem Körpergewicht von weniger als 40 kg ist die AUC höher , was gegebenenfalls mit einem höheren Toxizitätsrisiko korreliert .	13	Adjective
Das Gewicht eines Projektors beträgt ungefähr 900 kg .	1	Noun
Direkt gegenüber dem Industriehafen mit seinen Docks befindet sich die Marina für Sportschiffer mit 600 Liegeplätzen , davon 100 für Gäste .	2	Determiner
Auf der anderen Seite rohes Fleisch und Fisch , was man sich sofort mit einer noch vorher auszuwählenden Sauce braten lassen kann .	1	Determiner
Erst bucht er " Beratung und Untersuchung " ab und im nächsten Schritt bucht er 10 € pro Spritze geben ab .	0	Adverb
Die Festlegung einer Mindestquote für Frauen entsprechend dem Mitgliederanteil widerspricht dem Demokratieprinzip .	9	Verb
Großmengen werden in Silofahrzeugen angeliefert und in Tanks -- liegend oder stehend -- eingelagert .	0	Noun
In der Berufsvertretung war er ab 1934 als Mitglied der Kaufmannschaft Oberösterreich aktiv , zwischen 1935 und 1938 war er des Weiteren Vorsteher - Stellvertreter des Handelsgremiums für den Bezirk Braunau und Kammerrat der Handelskammer .	0	Adposition
Zuvor befand sich an der Stelle der von Alexis de Chateauneuf entworfene Bahnhof für die Hamburg - Bergedorfer Eisenbahn von 1844 .	13	Adposition
1644 disputierte er unter Hermann Conring über den Skorbut und wirkte in den nächsten Jahren als medicus practicus in Osterode .	4	Proper Name
Er liegt bei Cornol in der Ajoie und gehört zur Nordflanke der Lomontkette , der mit 100 km längsten Jurakette , welche von Besançon bis Reigoldswil reicht .	3	Proper Name
In unten entstandenen Arkaden sind kaum breiter , als die darin aufgestellten Holzfuder .	5	Adverb
Die Auswertungen der Unfallursachen zeigen in der Regel eine Verkettung von Ereignissen , die auch die Analyse der Unfallursachen in der Regel schwierig gestalten .	15	Determiner
Die Blütenkrone ist als weiße , zylindrische Röhre von ein bis 1,5 Millimeter Länge ausgeprägt .	10	Adposition
Die Single - Auskopplung " ( Everything I Do ) I Do It for You " wurde als Titelmelodie für den Film Robin Hood -- König der Diebe verwendet .	6	Proper Name
In Portland erfolgte der Gleisanschluss über die York Street .	1	Proper Name
wir waren zu einer feierlichkeit mit insgesamt 4 paaren angereist und in allen belangen restlos zufrieden .	5	Adposition
Ich habe Herrn Henning angerufen um mich über die Erweiterung eines Geländes zu beraten .	12	Particle
Von den Gründungsmitgliedern sind nur noch Martin Kirsch ( Gitarre ) und Simon Kappeller ( Bass ) übrig geblieben , die sich schon in der Anfangsphase mit dem talentierten Schlagzeug - Studenten Ole Fahnick verstärkten .	20	Pronoun
Die ersten acht Mannschaften jeder Konferenz qualifizierten sich schließlich für die Play - offs .	10	Determiner
Auch die Champions Trophy der FIH hat seit einigen Jahren einen Sponsorennamen .	0	Adverb
Ich fühle mich dort auf jeden Fall super aufgehoben und kann eine Behandlung nur weiter empfehlen .	11	Determiner
Die Alphabetisierungsrate ist mit 73,3 Prozent höher als der Mittelwert Uttar Pradeshs ( 69,7 Prozent ) und fast gleich hoch wie der gesamtindische Durchschnitt ( 74,0 Prozent ) .	7	Adposition
Wen Gott zum besten Maler auf dieser Welt geschaffen hätte , der würde der Menschheit einen schlechten Dienst tun , wenn er etwa ein Gerichtsmann werden wollte . "	18	Verb
Seit 1986 arbeitet sie mit Kunst - Keramik in ihrer eigenen Großwerkstatt " Lechnerhof " in Witten - Vormholz , seit 1988 fast ausschließlich mit überlebensgroßen Polystyrol / Beton - Konstruktionen .	8	Adposition
Die Westgrenze zu Saint - Saud und Saint - Martin - de - Fressengeas stellt die Queue d' Ane ;	2	Adposition
Dort konnte das Team unter Trainer Josef Capla und dem Beinamen " River Rats " den Klassenverbleib erst durch einen dritten Platz in der Qualifikationsrunde sichern .	8	Conjunction
Die weitläufigen Wälder mussten nach und nach der städtebaulichen Entwicklung weichen , zahlreiche Waldreste sind vor allem an den Ufern der Seen erhalten geblieben .	10	Verb
Rääts un links vum Bahndamm beschreibt die nächtliche Bahnfahrt eines Mannes , der in Gedanken noch bei seiner Liebsten und der gestrigen gemeinsamen Nacht ist .	24	Verb
Im direktem Wiederabstieg blieb er bei den Essenern und spielte zwei weitere Jahre in der Regionalliga West .	9	Verb
Als Artillerist wurde er verwundet , kam anschließend als Leutnant zur Fliegertruppe und erhielt später das Eiserne Kreuz I. Klasse .	9	Noun
Lösen sich die Valven anfänglich nur wenig vom reifen Fruchtknoten ab , erinnert die Frucht an eine Porenkapsel aus fünf Fruchtblättern mit entsprechenden fünf Poren .	23	Numeral
Im Haarschopf an dem nächsten Tag verschwunden war , erklärte der Hofastronom Konon , die Götter seien über das Opfer so erfreut gewesen , dass sie die Haarpracht an dem Himmel verewigt hätten .	15	Noun
Diese können mit einer kleineren als der kritischen Größe durch thermische Fluktuation schrittweise wachsen .	0	Pronoun
Scharfe Kritik an dem Dekret kommt von den Kommunisten , aber auch aus dem Mitte - links - Spektrum .	10	Conjunction
Sorry , dass sie 1 Woche und dann nochmals ganze 3 Stunden auf das Angebot warten mussten .	7	Adverb
Die einsetzenden heftigen Konkurrenzkämpfe innerhalb der chemischen Industrie -- nach Jahren florierender Produktion , betrieblicher Erweiterungen und stetiger Wachstumszahlen -- gingen nicht spurlos an seiner Gesundheit vorbei und verstärkten sein mittlerweile chronisches Lungenleiden .	21	Particle
Bin via Zeitungsannonce im Stadtanzeiger und Guller auf Lasting Beauty aufmerksam geworden .	2	Noun
1987 gewann er bei der Amateur - Weltmeisterschaft ebenfalls die Silbermedaille , diesmal lag Marat Ganejew aus der UdSSR vor ihm .	8	Adverb
In dem Herbst 1932 delegierte das ZK der KPD Kazmierczak zum Studium an die Internationale Lenin - Schule nach Moskau .	0	Adposition
HMS Swordfish ( 61S ) war ein Unterseeboot der britischen Royal Navy , das im Zweiten Weltkrieg zum Einsatz kam .	17	Determiner
Das Kaufinteresse habe sich auf institutionelle Investoren in der Schweiz , Großbritannien und den USA konzentriert , teilt das Institut mit .	0	Determiner
Rogoźno ist Sitz einer Stadt - und Landgemeinde .	4	Noun
Dann habe ich sofort die Rechnung für die Getränke verlangt	4	Determiner
Im war dann noch bis Anfang der 1970er Jahre als Schrotmühle in Betrieb .	11	Adposition
In dem Dorf Wadi Rum wohnen mehrere hundert Beduinen , teils in Zelten , teils in Betonhäusern .	7	Numeral
Das mit dem Hautspezialist halte ich etwas für übertrieben , zumindest konnte meinem Hund nicht geholfen werden .	6	Adverb
Neben zahlreichen Auftritten in Fernsehserien wie in Lou Grant , Dallas und Hotel , war Potts 1983 neben Brooke Shields und John Rhys - Davies in dem Abenteuerfilm Sahara zu sehen .	2	Noun
Thomas Kilby war mit Mary Elizabeth Clark verheiratet und sie hatten drei gemeinsame Kinder .	10	Verb
ich bin recht oft in Hotels unterwegs .	0	Pronoun
Später war Straussfeld als Pfarrer und Pater in Neviges tätig , wo er ebenfalls für den Bau einer neuen Wallfahrtskirche tätig wurde .	14	Adposition
Jahrhunderts waren ihre Eigentümer die Herren von Reischach .	1	Verb
Seinen ersten Fernsehauftritt hatte er im Alter von acht Jahren auf der Funkausstellung 1936 in Berlin .	13	Numeral
Sieben 17 -- und 18 - Jährige starben , der Rest der Truppe ergab sich und kam in das Gefangenenlager Bad Kreuznach .	4	Numeral
Auch BASF interessierte sich für diese Aktivitäten , wurde aber gestern von Monsanto darüber informiert , daß sie aus dem Rennen ist .	4	Adposition
Letztendlich bezahlten wir für die Gläser aber den gleichen Preis wie bei jedem anderen Optiker	0	Adverb
Passend zum Albumtitel ist das Bauwerk aus vier nebeneinander angeordneten Perspektiven zu sehen : Grundriss , Kreuzriss , Aufriss und axonometrisch .	0	Adjective
Er wurde Vorsitzender der Sozialen Demokratischen Union , gründete mit Parteifreunden 1977 die Ludwig Frank - Stiftung für ein freiheitliches Europa e.V. ( LFS ) , deren Ehrenvorsitzender er 1999 wurde .	17	Proper Name
Im befanden sich die Kornaten in dem Besitz des Oströmischen Reiches , während der Völkerwanderung siedelten sich an der Küste und auf den Inseln die slawischen Kroaten an und verdrängten die bisherige Bevölkerung .	16	Pronoun
Eine Galerie ist nur existenzfähig , wenn sie die klassische Moderne mitbetreibt .	4	Adjective
Die Figur wurde anschließend sogar vom damaligen Hauszeichner Joachim Nusser kurzerhand übernommen und als ein eigenständiger " DDR - Felix " unabhängig vom Original weitergeführt .	17	Proper Name
Der kaufte diese Wohnung als Alleineigentümer .	4	Adposition
Bei Tappara blieb er noch weitere zwei Jahre , ehe er ebenfalls zwei Jahre lang für SaiPa Lappeenranta auflief .	13	Noun
Du machst Deinen Knicks und versuchst irgendwie , nett auszusehen .	6	Adverb
Neben der fehlenden Repräsentativität gibt es sowohl praktische Probleme als auch Probleme mit dem Datenschutz , da Namen und Kontaktdaten gespeichert werden müssen .	12	Adposition
Sehr zu empfehlen , tolle und frische Produkte die man so normal nicht vorfindet .	4	Adjective
Der Ort Guardia Piemontese profitierte mit seinem Thermalbad , es entstanden Hotels in Paola und Sapri , aber auch die Infrastruktur der Bahnstrecke selbst wurde erweitert .	2	Proper Name
Jetzt wird der Dreck mit viel Lärm aber nur von einer Ecke in die andere geblasen .	6	Noun
Wir werden uns auch in Zukunft einer weiterführenden Beratung durch die Mentor - Coaching unterziehen und uns somit im Markt etablieren .	9	Adposition
Am schließt kein Atomkraftwerk , das 200 Millionen Dollar in dem Jahr einbringt , Millionen Menschen Strom liefert und 25 000 Menschen eine Beschäftigung bietet '' , sagte Paraschin diese Woche der finnischen Tageszeitung Vasabladet :	28	Proper Name
Herkömmliche Faserverbundwerkstoffe , welche meist eine duroplastische Matrix ( z.B. Epoxy ) besitzen , können nicht mittels Thermoformen bearbeitet werden .	0	Adjective
Durch die Fusion der Bayernwerk AG mit PreussenElektra im im Jahr 2000 gehört die RMD - AG heute mit 77,49 % zum E.ON - Konzern , die Lechwerke gehören zu knapp 90 % zum RWE - Konzern .	11	Numeral
Copiapoa ahremephiana ist in Chile in der Región de Antofagasta zwischen Quebrada Botija bis nördlich von Paposo verbreitet .	9	Proper Name
Ihm folgte 1990 bis 1997 André Gouron ( Montpellier ) .	6	Proper Name
Rund 20 Jahre später , im Jahr 1918 , wurde Frauen erstmals die Mitgliedschaft im Verein gewährt .	2	Noun
Die Aussicht nach Erlangen , Nürnberg , Fürth , zur Alten Veste ( Zirndorf ) und nach Vach ist eindrucksvoll .	11	Proper Name
Die Elektrizität für die Lichtsäule stammt aus Wasser - und Geothermalkraftwerken .	1	Noun
In diesen Situationen werden zunehmend medizinische Maßnahmen eingesetzt , die den Eintritt der Pubertät verzögern .	4	Adjective
Eine oft verwendete Methode zur Erzeugung eines Zufallsvektors X einer N - dimensionalen Normalverteilung mit Mittelwertvektor μ und ( symmetrischer und positiv definiter ) Kovarianzmatrix Σ kann wie folgt angegeben werden :	2	Adjective
Anfangs bestand der Tribut an die Krone nur aus Zobeln , später kamen noch andere Fellarten hinzu.S .	11	Noun
PDP - 11 - Rechner waren als Weiterentwicklung der PDP - 8 für die gleichen Einsatzzwecke gedacht und später in Gehäusen verfügbar , die nicht größer waren als die moderner PCs .	0	Proper Name
Vä war im Mittelalter eine blühende Stadt .	3	Noun
Prakash Padukone und Lene Køppen erhielten jeweils 3000 britische Pfund Siegprämie , konnten diese jedoch nicht annehmen , da sie zu diesem Zeitpunkt noch nicht den Status eines Lizenzspielers besaßen .	22	Noun
Mit seinem Erfolg verändert sich auch seine Persönlichkeit -- er wird zu einem arroganten Machtmenschen und verspielt so seine Sympathien in der Öffentlichkeit und bei der ehrgeizigen Journalistin Amy Archer .	26	Adjective
Besonders gut entschlüsselt sind die Wirkungen von CDP - Cholin nach einem ( ischämischen oder hämorrhagischen ) Schlaganfall : Beschrieben sind anti - exzitatorische , anti - oxidative , membran - stabilisierende und regenerative Wirkungen .	33	Adjective
Zu diesem Bezirksteil gehören neben dem alten Ortskern auch Neu - Albern und der Alberner Hafen .	11	Noun
Bis zu seinem Tod lebte er auf Seven Hundred Acres Island .	1	Adposition
Nie wieder , nicht zu empfehlen !	3	Particle
Auch sein Vater Pierre ( 1905-1972 ) und seine Mutter Odette Joyeux ( 1914-2000 ) waren zu ihrer Zeit anerkannte Schauspieler .	10	Proper Name
Der SK Rapid Wien erzielte hierbei mit 80 Toren die meisten und der SK Austria Kärnten mit 29 die wenigsten Tore .	8	Noun
Zu der Therapie werden die Schleimhaut einhüllende Mittel ( Leinsamenschleim , Haferschleim ) über eine Nasenschlundsonde verabreicht .	16	Verb
Daher werden die Daten dem sogenannten Deep Web und im Speziellen -- nach der Klassifikation von Shermann &amp; Price ( 2001 ) -- dem Truly Invisible Web zugerechnet .	2	Determiner
2004 erhielt er den Titel FIDE Senior Trainer .	7	Proper Name
Wüstenvätern , in der griechischen Patristik die negative Konnotation .	8	Noun
Die Grundfläche dieser Zelle betrug nur 9 m² .	4	Verb
Ich habe vor einiger Zeit für meinen landwirtschaftlichen Betrieb für meine Traktoren Schonspur Räder gekauft und dadurch sind meine Felder deutlich besser geworden .	4	Noun
Linck , im Hauptberuf Forstbeamter , beschäftigte sich mit einer Vielzahl von Themen und Wissensgebieten .	2	Determiner
Der Name bezieht sich auf die beiden größten Ethnien des Gebiets , die Afar und die zu den Somali gehörenden Issa .	20	Proper Name
Von ihrem Mut beeindruckt , soll Alexander sie schließlich in sein Heer aufgenommen haben , während er nur wenige Wochen zuvor am Granikos noch tausende gefangene griechische Söldner hatte hinrichten lassen .	7	Pronoun
Die Aufgabe von Literatur sei es , durch diese Schicht zu den ursprünglichen Empfindungen hindurchzudringen und gleichzeitig die Distanz dazu zu beschreiben .	19	Adverb
Neben dem Aushängeschild Hockey gibt es noch Abteilungen in den Sportarten Fechten , Leichtathletik , Turnen , Faustball , Jazztanz .	10	Noun
Insgesamt profitieren rund eine Million Menschen von der Stromversorgung der EKZ .	2	Adverb
Zum großen Bergfried sind zwei , über eine komplizierte Gangführung erreichbare Aborte angelegt , die über einen Schacht in der Turmwand und über eine Rinne in den Burggraben entleert wurden .	14	Pronoun
Zu den wichtigsten Bauten , die er ab 1940 vorwiegend in den Kantonen Zürich und Graubünden realisierte , zählen etliche Einfamilienhäuser , Wohnsiedlungen , Schul - und Gemeindehäuser , Postgebäude , Spitäler und Ausstellungsbauten .	7	Adposition
Zu dieser Zeit stand hier ein Gutshof , der von einem Hofmann Schuch bewirtschaftet wurde .	12	Proper Name
Durch die Umgestaltung des Mehringplatzes nach den Plänen von Hans Scharoun im Sinn einer " bewohnbaren Stadtlandschaft " wurden der Mehringplatz und der Blücherplatz vom Verkehr der Durchgangsstraßen befreit und wesentlich verkehrsberuhigt .	8	Adposition
2012 wurde er vom DFB mit der Fritz - Walter - Medaille in Bronze als einer der besten Nachwuchsspieler seiner Altersklasse ( U 19 ) ausgezeichnet .	12	Adposition
Etwas duster , aber so sieht man auch nicht alles .	3	Conjunction
Beim bietet gute bis sehr gute Qualität zu annehmbaren Preisen .	9	Noun
Sie bieten Kurse auf verschiedenen Ebenen , wie High Schools , technischen Hochschulen oder höheren Bildungseinrichtungen .	1	Verb
Danach war sie von 1998 bis 2000 Vize - Vorstandsvorsitzende des ebenfalls zur NatWest Gruppe gehörenden Unternehmens Hawkpoint Partners .	15	Adjective
Mai 1926 die Schreibweise der Stadt von " Coblenz " in " Koblenz " geändert .	3	Noun
Außerdem startete er bei einigen Rennen in verschiedenen Formelserien .	5	Noun
So gingen die beiden in Bahrain stationierten Boote im im Januar 2007 an die ägyptische Marine und zwei weitere Boote im März 2007 an die griechische Marine .	25	Adjective
Etwa drei Kilometer westlich liegen , durch ein Seitental von Babisqa getrennt , die benachbarten antiken Siedlungen Dar Qita und Baqirha ;	13	Determiner
Für das Nachwuchsteam Eisbären Juniors Berlin ging er ab der Saison 2004 / 05 in der Deutschen Nachwuchsliga aufs Eis .	8	Adposition
Er war zwar subjektiv , aber immerhin differenziert geschildert und dürfte A &amp; J nicht gut gefallen haben .	0	Pronoun
Seit 1562 hatte er verschiedene Ämter innerhalb der Mainzer Domkapitels , so als Domizellar , seit 1572 als Domkapitular und ab 1585 als Domdekan von Mainz .	23	Noun
Seine Nachkommen in der vierten Generation waren Johann Adolph und Georg Christoph , Söhne von Hans Georg aus der Ehe mit Philippine von Grorodt .	19	Noun
Das Thera - Band der gleichnamigen Firma ist ein Latexband , das aufgrund seiner Bekanntheit und Verbreitung auch als Gattungsbegriff für Latexbänder allgemein verwendet wird , wobei es oft auch fälschlicherweise als Theraband bezeichnet wird .	27	Pronoun
Theodor I. Nietner heiratete 1822 in Potsdam die aus einer Gärtnerfamilie stammende Charlotte Luise Albertine , genannt Berta ( auch Bertha ) , geborene Sello ( 1803-1835 ) , Tochter des Hofgärtners Ludwig Sello ( 1775-1837 ) .	24	Proper Name
Der Begriff setzt sich aus den Kana für römisch und dem Kanji für Zeichen zusammen .	10	Determiner
Lindquist isolierte mRNA , die aus chromosomalen Strukturen stammt , die durch Hitzeschock umgeformt werden .	6	Adjective
Deshalb braucht er seine Diana nun nicht mehr gleichsam durch Ritzen und Fenster zu betrachten , sondern ist nach dem Niederreißen der Mauern ganz Auge mit dem gesamten Horizont im Blick . "	19	Determiner
Der Flughafen wurde in den 1960er Jahren in Betrieb genommen und in den Jahren danach von einigen wenigen Charter - Fluggesellschaften angeflogen .	4	Determiner
Nach seinem Tod führte sein Sohn Václav Rodomil Kramérius den Verlag weiter .	9	Determiner
Inzwischen pendeln viele Leute nach Keflavík oder Reykjavík , so dass die Gesamteinwohnerzahl in den letzten Jahren angestiegen ist von 1.065 Einwohnern im Jahre 1988 auf 1.452 Einwohner zu Beginn des Jahres 2011 .	25	Adposition
Kunth gab 1842 Mygalum bouchéanum ( heute Ornithogalum bouchéanum , Grüner Milchstern ) ihren Namen nach Peter Carl Bouché , Schlechtendal 1832 Gladiolus bouchéanus ( heute G. palustris Gaud . )	20	Proper Name
Die Videos wurden in Sozialen Netzwerken und Online - Video - Plattformen rapide weiterverbreitet und das Unternehmen schaffte mit einem Marketingbudget von gerade fünfzig US - Dollar eine Umsatzsteigerung um 700 Prozent .	15	Determiner
Laut Georg Matthäus Vischer aus dem Jahr 1672 und der Topographia Windhagiana aus dem Jahr 1673 war Schloss Großpoppen ein dreigeschossiges Bauwerk mit einem fünfgeschossigen Turm über dem an der Nordseite befindlichen Einfahrtstor .	5	Determiner
Die Staats - und Regierungschefs der sieben führenden Industrienationen ( G7 ) und die EG - Kommission wollen die Lage der Weltwirtschaft und Hilfen für die ehemaligen Ostblock - Länder erörtern .	7	Adjective
Hersteller : GlaxoSmithKline ) ist ein Arzneistoff zur Behandlung von HIV - 1 - infizierten Patienten im Rahmen einer antiretroviralen Therapie ( HAART ) und der chronischen HBV - Infektion .	2	Proper Name
Der Congresso Nacional de Reconstrução Timorense CNRT ( Kongress des timoresischen Wiederaufbaus ) ist eine Partei in Osttimor , die 2007 gegründet wurde .	9	Determiner
Die Hertha - Frösche waren ein Zusammenschluss von Anhängern des Berliner Fußballclubs Hertha BSC .	7	Adposition
ich war für 3 tage über silvester 2010 mit meiner freundin hier und ich muss sagen das ich allen unbedingt ABRATEN muss ! ! !	11	Adverb
Zunächst wurde nur ein kleines Gebiet um Karisimbi , Visoke und Mikeno zum Nationalpark erklärt , um die hier lebenden Gorillas vor Wilderei zu schützen .	24	Verb
In dem Anschluss an ihre schulische Laufbahn studierte sie Medizin an den Universitäten in Erlangen , Würzburg , Marburg und Berlin .	14	Proper Name
In dem verarbeitenden Gewerbe ( sowie Bergbau und Gewinnung von Steinen und Erden ) gab es 0 Betriebe , im Bauhauptgewerbe 4 Betriebe .	0	Adposition
Bereits Pausanias und Strabo hatten die Quelle beschrieben .	1	Proper Name
Die Bemühungen des Vaters , ihr den Doktortitel der Universität Padua in Theologie zu verschaffen , blieben vorerst erfolglos .	17	Adverb
`` Den Herren Rao und Singh gebührt ein Platz in der Geschichte '' , resumiert das britische Blatt .	17	Noun
Der `` Lettische Rubel '' soll am 12. Juli erstmals ausgegeben werden .	5	Verb
Damit lag ich auch genau richtig ! ;)	1	Verb
Der Turm der Bundestreue war ein Bauwerk in Sachsen , das die Freundschaft zwischen Deutschland und Österreich - Ungarn symbolisieren sollte .	14	Proper Name
Dies zieht nach sich , dass das NV - Zentrum eine negative Ladung annimmt .	1	Verb
Auch eine spätere Korrektur der Sehkraft durch eine Brille änderte an der Entscheidung nichts mehr .	1	Determiner
Die Lage hat uns ebenfalls sehr gefallen .	1	Noun
Sonic Baby ist das letzte Album der Swoons in der Originalbesetzung mit zwei Sängerinnen .	12	Numeral
Trotz Protest der rot - grünen Bundesregierung , welche die Bundesrepublik Deutschland als Eigentümerin des Panzerschiffs sah , begann man im Februar 2004 damit , das Wrack mit Hilfe eines Schwimmkrans aus acht Metern Tiefe zu heben .	6	Noun
213 arbeitsfähige deutsche Männer und Frauen im Januar 1945 für fünf Jahre in die Sowjetunion zur Zwangsarbeit verschleppt .	3	Noun
WABCO und Entwicklungspartner Mercedes - Benz trieben seit 1972 gemeinsam die Entwicklung und Markteinführung eines Antiblockiersystems ( ABS ) für Nutzfahrzeuge voran .	7	Adposition
In dem Winter 2006 / 07 ging Hofer im im Weltcup lediglich einmal an den Start .	13	Adposition
Außerdem gehört Herr Lansky zu den Anwälten , die gerade herraus sagen , wie die Chancen stehen , den Fall zu gewinnen oder nicht .	8	Pronoun
Die Größe der abgebauten Blöcke hängt von den natürlichen Klüften und Spalten und Schichtdicken ab .	12	Conjunction
Die Fragen waren im Vorfeld des Symposiums an zahlreiche Ärzte verschickt worden .	6	Noun
An dem folgenden Tag zog der Inka mit großem Aufgebot ( etwa 4.000 bis 5.000 Getreue ) vor die Mauern Cajamarcas und kam mit einem kleineren Gefolge in die Stadt .	23	Adposition
Brandenburgs Ministerpräsident Manfred Stolpe rief Lafontaine am Freitag dazu auf , sein Verhältnis zu Ostdeutschland klarzustellen .	15	Verb
Gelbfieber hat eine Inkubationszeit von drei bis sechs Tagen , nach der es zu einem plötzlichen Fieberanstieg auf über 39 ° C ( und manchmal auch über 40 ° C ) kommt .	27	Numeral
Es ist eine für den Autolack freundliche Waschanlage dabei .	5	Noun
Sudetendeutsche Männer und Frauen : denkt an eure Verantwortung vor Gott , eurer Heimat und unserem Volke .	12	Adjective
Sie vollführt dabei einen Bogen in westliche und dann südwestliche Richtung .	3	Determiner
Aufgrund dieser Ergebnisse belegt Johannes Strassmann im Ranking der besten EPT - Spieler aller Zeiten derzeit den dritten Platz .	18	Noun
Der Rat der Siedler im Westjordanland kündigte an , seine Proteste gegen die Politik der israelischen Regierung zu mäßigen und Extremisten aus den eigenen Reihen auszuschließen .	0	Determiner
Der Patient wird dabei auf einer Vakuummatraze im Bergesack zusammen mit Flugretter und Sanitäter zu einem geeigneten Zwischenlandeplatz geflogen , wo er weiter medizinisch versorgt werden kann .	2	Verb
Während der Ehe mit Michisada verliebte sie sich leidenschaftlich in Prinz Tametaka ( 977-1002 ) , den drittgeborenen Sohn von Kaiser Reizei und hatte eine öffentliche Affaire mit ihm .	27	Adposition
1957 wurde in Trzcieniec eine Abzweig von der Neißetalbahn zur Grube Turów und weiter nach Bogatynia gebaut .	0	Numeral
Daneben wurde das Wirbelschicht - und das Wirbelfließverfahren zur zur Darstellung von Alkenen und Synthesegas aus Rohöl etabliert .	9	Determiner
Erschwerend kam für deutschsprachige phantastische Literatur hinzu , dass die meisten Autoren , die zum Teil bereits seit Jahrzehnten für Büchernachschub sorgten , nunmehr ihre Geschichten in die Wirklichkeit verlagerten und kaum noch phantastische Elemente verwendeten .	35	Verb
Trotz Protest der rot - grünen Bundesregierung , welche die Bundesrepublik Deutschland als Eigentümerin des Panzerschiffs sah , begann man im Februar 2004 damit , das Wrack mit Hilfe eines Schwimmkrans aus acht Metern Tiefe zu heben .	19	Pronoun
Die Anlage nahm 1954 den Betrieb auf .	2	Verb
Und auch die eine oder andere Hornisse im Zimmer kann man ihm nicht anlasten .	13	Verb
Anschließend arbeitete er zwei Jahre lang in seinem Heimatbistum als Gemeindeseelsorger .	5	Adjective
Wir mußten nicht nur lange auf unsere Getränke warten ( 20 bis 30 Minuten ) , sondern auch beim Versuch , von der Servicekraft vergessene Bestellungen selbst am Tresen abzuholen , daß dies nicht möglich ist .	22	Determiner
2001 synthetisierte er ein Ribozym , das wiederum in der Lage ist , einen RNA - Strang zu synthetisieren , der zu einer Vorlage komplementär ist ( Replikation ) .	2	Pronoun
Im sich mit dem Thema " , Auf dein Wort ' -- Mission und Evangelisierung in Europa heute " .	1	Pronoun
In dem Dezember des gleichen Jahres beantragte er auch die Schaffung einer nationalen Kokarde in diesen Farben durch die provisorische Regierung .	10	Noun
Auch ich kann jedem abraten diese Praxis zu besuchen !	2	Verb
Sheriff Django und sein Bruder Jim suchen in Mexiko nach Cisco Delgado , der ihren Vater getötet hat .	16	Verb
Als Begründung wurden die dadurch gesparten Gerber - und Transportkosten genannt .	5	Adjective
So wurde ein neuer Raum geschaffen , der heute als weiterer Gottesdienstraum mit 75 Plätzen dient .	3	Adjective
Diese Eigenschaften von Aliskiren sind auch bei älteren Patienten , Diabetikern , Patienten mit renalen und hepatischen Funktionsstörung nicht verändert .	17	Noun
International betreibt GSK ein eigenes Büro in Singapur ( GSK Stockmann ( Singapore ) Pte .	12	Proper Name
Sie alle unterrichten auch selbst an den verschiedenen Ausbildungsschulen im Seminarbezirk .	9	Determiner
Im ist ein wichtiges Quartier für Fledermäuse .	6	Noun
Sowjetarmee , dann wurde sie durch die Makarow PM ersetzt .	9	Verb
Mitte der 1990er Jahre nahm Hennig an Tagungen der rechtsextremen " Gesellschaft für freie Publizistik " ( GfP ) teil und war zusammen mit Dietmar Munier für die Aktion Deutsches Königsberg in der Region Kaliningrad aktiv .	21	Verb
Männchen reagieren mit einem Abschnüren des verletzten Teiles des Hinterleibs auf den Biss , überleben dadurch und steigern ihre Ausdauer und Kopulationserfolg bei der zweiten Kopulation .	16	Conjunction
Marcys Freunde , Savannah und Cat , der ebenfalls für die Grenzpatrouille arbeitet , sind ihre Nachbarn .	12	Verb
Erstmals wurde den dort lebenden Indianern eingeräumt , dass sie dort ältere Rechte hatten .	2	Determiner
Es ist dies einer der wenigen reinen Jugendstilbauten im im ganzen Bezirk und ist überwiegend im Originalzustand erhalten .	12	Conjunction
Auch testosteronbedingter Haarausfall kann sich teilweise zurückbilden .	4	Pronoun
Er wurde mehrmals operiert , starb aber an dieser Erkrankung Anfang 1942 .	0	Pronoun
Zwei Jahre später kehrte er nach Tennessee zurück , arbeitete dort erneut als Pflanzer und betätigte sich fortan auch in der Politik .	10	Adverb
Die Internationale Vereinigung der Kommunistischen Opposition ( IVKO ) war ein internationaler Zusammenschluss kommunistischer Organisationen , der in Opposition zur stalinisierten Komintern stand und von 1930 bis 1939 bestand .	21	Noun
Das Kanonenboot Donez wurde durch einen Torpedo der Gayret - i Vataniye versenkt , das Kanonenboot Kubanez durch Geschützfeuer beschädigt , der Minenleger Beshtau in Brand gesetzt und vier Handelsschiffe beschädigt .	4	Adposition
Auch gefallen hat uns dass es bequeme Sitzgruppen mit Kaminfeuer und einer Gastronomie im Spa - Bereich gab .	0	Adverb
Ebenso wurden ischämische Veränderungen beschrieben , konnten jedoch ebenfalls nicht bestätigt werden .	9	Particle
`` Gebt uns statt dessen lieber mehr Hilfe im im Berufsalltag '' , fordert die Innenministerin .	4	Pronoun
Das Team ist nett und der Arzt hat sich Zeit genommen und ist auf meine Probleme und Ängst auch eingegangen .	11	Conjunction
In der Saison 1992-93 kam er ans Burgtheater .	6	Determiner
Ich möchte dazu sagen , daß ich persönlich hier NOCH NIEMALS unfreundlich behandelt worden , bzw daß mir hier noch niemals irgendwelche unfrische Ware verkauft wurde .	3	Verb
Die verstärkte Aufnahme von Fettbausteinen aus dem Blut hat die unerwünschte Folge , dass vermehrt Körperfett und Fettgewebe gebildet wird und so Übergewicht resultiert .	2	Noun
Im er schockiert , realisiert dann aber , dass es sich vermutlich um einen weiteren Persönlichkeitstest handelt .	11	Adjective
Dies geschah erst in der zweiten Hälfte des 20 .	6	Noun
Die Altartische banden in ihren Aufbau Teile gängiger Säulenordnungen ein , wie etwa an den Triglyphenaltären in Kerkyra , Perachora oder Korinth .	21	Proper Name
Das Unternehmen wurde von den Söhnen Arthur und Cäsar weiter geführt und in der nachfolgenden Generation durch Albert Darboven .	6	Proper Name
Der Sieger des Wettbewerbs wurde ein privater Produzent , der unter dem Pseudonym Courtmasta arbeitet und als Preis ein Treffen mit Kollegah erhielt .	22	Verb
Jedoch kann auch durch das Angebot von selektiven Anreizen in Form von beispielsweise Dienstleistungsangeboten die generelle Attraktivität von Verbänden gestärkt werden .	10	Noun
Bauhin stammte aus einer Medizinerfamilie , die als Hugenotten aus Paris und Amsterdam nach Basel geflohen war , sein Vater war Jean Bauhin .	8	Noun
Unser 2 jähriger Sohn konnte bei vielem mitfahren , jedoch ist das Meiste ab 3 .	5	Adposition
Hat eine Frau zum Beispiel Kleinkinder , kann sie es auch gar nicht , jedenfalls nicht zu diesem Zeitpunkt .	7	Verb
Heliodotos war ein indo - griechischer König , der wahrscheinlich am Beginn des 1 .	13	Numeral
Daneben gibt es heute einige Betriebe des lokalen Kleingewerbes .	5	Noun
Es ist im Quedlinburger Denkmalverzeichnis als Wohnhaus eingetragen .	7	Verb
Seit Oktober 1943 bildete sie das Hauptquartier des Wolga - Militärdistriktes .	3	Verb
Damit war sein Entschluss gefasst und er erklärte seinen zweifelnden Freunden im Herbst 1881 : " Auf 's Jahr werde ich selbst in meinem eigenen Ballon auffahren ! "	18	Noun
Aber da es mittlerweile nur noch 3 Wochen bis zur Hochzeit waren und wir keinen anderen Konditor wussten , blieben wir .	6	Numeral
Anders als in anderen Tarots üblich , verwendete Haindl bei den Hofkarten nicht die üblichen menschlichen Darstellungen , sondern ersetzte sie durch Götter - und Mythenfiguren .	14	Adjective
Umgekehrt kann jede Konstellation im Frequenzraum durch die Inverse FFT einen Zeitpunkt eines Audiosignals darstellen .	7	Determiner
Ich habe nur gute Erfahrungen mit der Werkstatt bei Reparaturen und Inspektionen gemacht .	11	Noun
Zwischen den Zehen waren Sporne , die die Südinsel - Riesengans vermutlich bei Kämpfen einsetzte .	0	Adposition
Seit 2004 wird die Kirchenzeitung Glas Koncila allein durch das Erzbistum Zagreb verlegt .	3	Determiner
Als Beispiel sei der Verein VALID in Deutschland genannt , der als Ziel die Erarbeitung von gemeinsamen Qualitätsstandards , Überwachung der Qualität der Mitgliedslabore sowie auch die berufspolitische Einflussnahme angibt .	23	Noun
Dementsprechend ist in der Wohnungseigentumspraxis festzustellen , dass dies auch geschieht .	10	Verb
Ich war dort erst kürzlich als Praktikantin dort und muss sagen , es hat mir echt gut gefallen .	13	Verb
Klavierkonzert KV 450 obligaten Bläser übernehmen hier oftmals die melodische Führung .	5	Verb
Rebeccas Versuch , allen Mädchen im Haus zur zur Flucht zu verhelfen , scheitert .	8	Determiner
Von 1995 bis 2006 war er Universitätsprofessor an der Fakultät für Architektur ( Entwerfen von Hochbauten und Gebäudelehre ) an der RWTH Aachen .	6	Noun
Im bis 1980 war Appelmann hauptamtlicher Bürgermeister von Offenbach an dem Main und in diesem Amt Leiter des Sport - und Gesundheitsdezernates sowie seit 1962 auch zuständig für die Stadtwerke .	8	Proper Name
Sie ist eine der großen Aids - Hilfen in Deutschland , die im Kreis der sechs metropolen Aids - Hilfen ( Berlin , Düsseldorf , Frankfurt am Main , Hamburg , Köln und München ) vertreten ist .	4	Adjective
In dem Jahr 1675 verkaufte er Burg und Amt Wiesenburg an seinen ältesten Sohn .	3	Numeral
Seit welchem Jahr der Feldgottesdienst der Gemeinde Sankt Martin in Batzenhofen zu Mariä Himmelfahrt an der Kapelle gehalten wird , ist nicht überliefert .	18	Verb
Ich war wirklich erstaunt über seine Mikroorganismen und deren Wirksamkeit .	9	Noun
`` Die Ankoppelung ist vollzogen '' , teilte der erleichterte Chef der Mission , Story Musgrave , von Houston aus der Atlantis - Besatzung mit .	18	Proper Name
In der Folge wurde 1874 eine Kapelle errichtet , die dem Heiligen Fabian und dem Heiligen Sebastian geweiht wurde .	5	Determiner
Da während dieser Zeit die Stoffe für viele Schüler Ueshiba Moriheis zu teuer waren , baten sie bei Ueshiba um Erlaubnis , ohne einen Hakama am Unterricht teilnehmen zu dürfen .	2	Pronoun
Kaplan in Gotha und ab 1935 Vikar in Oeynhausen waren seine nächsten Lebensstationen .	12	Noun
Die Bemühungen des Vaters , ihr den Doktortitel der Universität Padua in Theologie zu verschaffen , blieben vorerst erfolglos .	7	Noun
Das verwunder auch nicht , denn schon lange arbeitet er auch als DJ im kölner Nachtleben .	5	Conjunction
`` Der Wohnungsbau '' , mahnt Landesbank - Chef Hans Fahning , `` muß in den nächsten Jahren allerhöchste Priorität haben , wenn die Stadt zu einer ausgewogenen und sozial verträglichen Entwicklung finden soll '' .	15	Determiner
Neuere Forschungen gehen aber davon aus , dass Markland auf dem Gebiet von Labrador zu lokalisieren sein dürfte , während die Bezeichnung Vinland für Neufundland wegen des damaligen Vorkommens von wilden Trauben zutreffen könnte .	16	Verb
Das S steht dabei für die Verwendung auf einem bestimmten Schiffstyp , hier Submarine , Unterseeboot , die 5 stand für die Generation , das W repräsentierte den Hersteller , bei diesem Typ die Westinghouse Electric Corporation .	18	Proper Name
Das Altersspektrum der Studien liegt durchschnittlich zwischen 13 und 46 Jahren .	3	Noun
In dem Empfang eine Dame die sich wie die zweite Cheffin aufführt , nicht zuhört und den Kunden nicht ausreden lässt .	0	Adposition
Die Sparrenburg ( eigentlich : Burg und Festung Sparrenberg , früher auch Sparenburg ) ist eine restaurierte Festungsanlage im Bielefelder Stadtbezirk Mitte .	10	Adjective
Das Prokopfeinkommen betrug 26.047 USD .	0	Determiner
Das ist immer eine schöne Einleitung ins Wochenende , besonders wenn Freunde vorbei kommen und mithelfen .	10	Conjunction
Er legte sich auf kein Spezialgebiet fest und empfahl auch seinen Schülern , die bildende Kunst im Laufe der Jahrtausende umfassend zu studieren .	0	Pronoun
Für die Härte des Wassers sind im Wesentlichen gelöste Calcium - und Magnesiumionen verantwortlich .	2	Noun
Dieses versetzt die Absolventen in die Lage , Projekte zu leiten , Gebäudekonzepte in Hinblick auf Energie und Technologien zu entwickeln und in allen Phasen der Baumaßnahmen eine beratende Funktion zu übernehmen .	26	Noun
Hilscheid im Hunsrück ist eine Ortsgemeinde im Landkreis Bernkastel - Wittlich in Rheinland - Pfalz .	1	Determiner
Das ist ein Rohr aus Glas oder versilbertem Metall , das oben einen Metallgriff besitzt .	7	Adjective
So wurden zum Bau der runden Gebäude sonnengetrocknete Lehmziegel verwendet , wie etwa beim Turm von Jericho .	13	Determiner
Sie ist seit 1993 Hochschullehrerin für Katholische Theologie an der Universität von Amsterdam .	6	Proper Name
Der Wald stellt etwa 74 % der Fläche , der besiedelte Anteil des Gebietes beträgt nur 5 % .	13	Noun
Der Mendelkamm trennt das Nonstal im Westen und das Etschtal im Osten auf der Länge zwischen Gampenpass und Rotaliana - Ebene .	8	Determiner
Sie hören im Verlauf der Szene die Arie La mamma morta aus der Oper Andrea Chénier von Umberto Giordano .	9	Proper Name
Auch der übrige Familienbesitz im Ausland , der unter anderem Geschäftshäuser und Golfplätze einschließen soll , werde untersucht .	10	Noun
Das Wirtschaftswissenschafts - Studium 1947-1951 an der Universität Zürich schloss er als Dr. oec .	7	Proper Name
Dies ist aber in der Therapie erwünscht , um zentrale Effekte von Parasympatholytika , wie eine Hemmung der Bronchialsekretion oder Lähmung des Flimmerepithels , zu umgehen .	1	Verb
Diese Vorstellung prägt auch das Alte Testament : Danach bestehe der Mensch aus " Fleisch und Blut " .	4	Determiner
Gleichzeitig wird das Gemeindegebiet durch die Landstraße 460 ( nördlich ) sowie die Landstraße 491 ( im südwestlichen Bereich ) durchschnitten .	6	Proper Name
In Deutschland gelten der Cornelsen Verlag , der Ernst Klett Verlag und die Westermann Druck - und Verlagsgruppe als führende deutsche Verlage für Schulatlanten .	22	Adposition
In dem Zentrum der Handlung steht das bitter - süße , dramatische Schicksal der Ehe von Walter und Patty Berglund .	5	Verb
Damals waren am Seeufer noch häufig Elefanten anzutreffen , die aber bereits kurz nach 1900 seltener wurden .	11	Adverb
Später war Straussfeld als Pfarrer und Pater in Neviges tätig , wo er ebenfalls für den Bau einer neuen Wallfahrtskirche tätig wurde .	21	Verb
In den denkmalgeschützten Gebäuden findet heute ein moderner neusprachlich und naturwissenschaftlich geprägter Unterricht statt .	1	Determiner
Zugleich hielt die christliche Theologie damit an der Einheit des Alten und Neuen Testaments fest : Der Gott Israels ist und bleibt als der Vater Jesu Christi der Schöpfer und Erlöser der ganzen Welt .	16	Determiner
In Deutschland werden Drehbücher teilweise auch in der Schriftart Arial geschrieben und jede Szene mit einem Seitenumbruch abgeschlossen .	9	Proper Name
Sie führte toxikologische Untersuchungen zur Beurteilung der Auswirkung der eingesetzten Substanzen auf Bienen durch .	1	Verb
Dadurch wird eine Trennung zwischen der Geometrie ( den Koordinaten der Knoten ) und der Topologie ( welche Knoten verbinden welche Kanten , welche Kanten begrenzen welche Flächen ) realisiert .	25	Verb
Anfang der 1980er - Jahre begann er auch verstärkt Sportwagenrennen zu bestreiten .	6	Pronoun
Es wurden Rillenschienen der Bauart Phoenix 2a mit einem Metergewicht von 24 Kilogramm verwendet .	0	Pronoun
Die Caserne Charras war eine der drei Kasernen , die nach den königlichen Bestimmungen von 1754 für die Gardeschweizer errichtet wurden .	17	Determiner
Mehr noch als anderen Gewerkschaften bläst der IG Medien auch anderswo der Wind ins Gesicht .	12	Noun
Das Mittelschiff schließt mit einer erhöhten Balkendecke , die Seitenschiffe verfügen über Flachdecken .	8	Determiner
Nach kurzem Zusehen war uns klar , dass hier Profis am Werk sind , denen wir auch unsere teilweise sehr alten Möbel anvertrauen konnten .	18	Adverb
Nachbargemeinden von Berolle sind Bière , Ballens , Mollens , Montricher und Le Chenit .	8	Proper Name
Die preußischen Amtsbezirke fassten mehrere Landgemeinden und Gutsbezirke zur zur gemeinsamen Verwaltung zusammen ( vgl. auch Amt ( Preußen ) ) .	7	Noun
Aber Unstimmigkeiten in den eigenen Reihen , Eifersüchteleien und mangelnde finanzielle Unterstützung durch den böhmischen Adel hemmten den Erfolg der Rebellen .	0	Conjunction
Zurzeit spielt er bei AEK Larnaka in Zyperns First Division , der höchsten Spielklasse des Landes .	2	Pronoun
In der Berufsvertretung war er ab 1934 als Mitglied der Kaufmannschaft Oberösterreich aktiv , zwischen 1935 und 1938 war er des Weiteren Vorsteher - Stellvertreter des Handelsgremiums für den Bezirk Braunau und Kammerrat der Handelskammer .	9	Determiner
Ein weiterer Bruder , Rich Sutter , spielte 874 Spiele in der NHL und erzielte 315 Punkte .	13	Conjunction
Jessek ( Jesiko ) , dessen Tochter Kunigunde von Kolowrat 1386-1401 Fürstin - Äbtissen des Sankt Georgs - Kloster auf dem Hradschin in Prag war .	8	Proper Name
Im der Paralympics von Athen verteidigte seinen Titel in Jesolo / Italien als behinderter Sportler in dem Rollstuhl - Tischtennis in dem Einzel und auch in dem Doppel .	0	Determiner
Ab 1943 arbeitete er im Untergrund in Mailand an der Herausgabe der verbotenen KPI - Zeitung L' Unità mit und nahm am antifaschistischen Widerstand in Mailand und Rom teil .	2	Verb
Fünf Jahre zuvor übernahm sie das väterliche Bauunternehmen in Wiesbaden .	8	Adposition
Er versuchte daraufhin , zum badischen Bodenseeufer auszuweichen .	1	Verb
Die maximale Ausdehnung des Sees beträgt 590 Meter mal 410 Meter .	5	Verb
Hemrich studierte nach Kriegsdienst und Gefangenschaft von 1942 bis 1945 von 1946 bis 1951 an der Kunstschule Mainz , der Kunstakademie Stuttgart und der Werkkunstschule in Darmstadt .	20	Proper Name
Da sind richtige Vollpfosten am Werk .	1	Verb
Nach dem Seebeben im Indischen Ozean 2004 wurde er von der FIFA zum Technischen Berater für das Aufbauprogramm in Sri Lanka ernannt und war dort auch direkt vor Ort tätig .	1	Determiner
Die Osmanen kontrollierten die Stadt auch mehrmals .	0	Determiner
Auch die Regierung in Estland wurde wegen einer Ausgrenzung der starken russischen Minderheit kritisiert .	11	Adjective
Dieser zeigt im freien Zustand eine andere Farbe als nach Bindung an das Metallion .	5	Determiner
Rompelbergs Tochter Letizia erhielt ebenfalls einen Eintrag im Guinness - Buch der Rekorde , nachdem sie 1987 als jüngste qualifizierte Teilnehmerin im Alter von drei Jahren und 59 Tagen ein Schwimm - Diplom erlangte .	8	Proper Name
Ist dieser aktiv , lagert sich an diesen die RNA - Polymerase an und synthetisiert nicht - kodierende RNA .	8	Determiner
Während Emily ihre Partnerin verrät , kämpft Alex gegen den Cyborg , der jedoch schier unbesiegbar scheint .	12	Pronoun
Er legte seine Befugnisse als Präsident extensiv aus und balancierte nicht selten `` an der Grenze des Rechts '' .	4	Adposition
Im wurde als Sohn eines Buchbinders geboren .	1	Verb
Der Bronzedeckel des Taufsteins stammt vom Clarholzer Bildhauer Wilhelm Tophinke .	3	Noun
In Passau existiert seit gut 20 Jahren eine Universität , wo so gut oder so schlecht gelehrt und geforscht wird wie an anderen deutschen Universitäten auch .	14	Adverb
Die Kombination dieser beiden Elemente ist sehr emotional .	1	Noun
Nach seinem Tod 1988 vollendete seine Frau Lola die Herausgabe .	4	Verb
Er ist Nachfolger von William Sinkford .	4	Proper Name
Obwohl zutiefst verletzt , lässt sie sich jedoch nichts anmerken und gibt sich beim Abschied völlig cool .	4	Verb
Schinkel nutzte den noch vorhandenen Rest des alten Bauwerks , ließ bunte Glasfenster einsetzen und baute eine Kapelle mit Drillingsarkadenfenstern und italienisierendem Glockengiebel darüber .	19	Noun
Oft durchwühlten die Leute auch bereits abgeerntete Äcker nach vergessenen Kartoffeln , um diese mit nach Hause zu nehmen .	15	Adposition
Sehr kompetente Zahnärztin .	2	Noun
Die Verbindung zwischen Paris und dem unbesetzten Frankreich konnte nur durch ein geschicktes Zusammenspiel zwischen Ballonpost und Brieftauben aufrechterhalten werden .	10	Adposition
Durch sachlichen und fairen Umgang sollten wir der PDS ihren Monopolanspruch auf linke Politik und die Vertretung ostdeutscher Interessen streitig machen .	9	Pronoun
Um das Ziel , eine weiße Blume , zu aktivieren , müssen sämtliche Äpfel eingesammelt werden , welche im gesamten Level verteilt sind .	14	Verb
Während einer Rettungsgrabung fanden sich Knochen von mindestens 5 Personen in der nördlichen Seitenkammer und in einem Teil des Ganges .	11	Determiner
Das entspricht etwa 3 Millionen Tonnen pro Jahr in Deutschland .	8	Adposition
Aufträge : Veränderbare und bespielbare Objektplastik für eine Hamburger Hauptschule .	6	Adposition
Port La Belle ist ein zu Statistikzwecken bestimmtes Siedlungsgebiet ( Census - designated place , CDP ) in Hendry County im US - Bundesstaat Florida .	8	Noun
Gleichzeitig übernahm er das Amt des Attorney General .	2	Pronoun
Er blieb ein Jahr lang in St. Pölten und kehrte vor der Saison 2006 / 07 nach Wien zurück .	11	Determiner
Die Braunkohle ist gefördert worden in dem Gebiet zwischen der Robert - Schuman - Straße und der Lutonstraße bis an den Bahndamm .	19	Adposition
Ferner sollten im Parlament , das am Donnerstag zu seiner konstituierenden Sitzung zusammentritt , schnell Gesetze verabschiedet werden , um die Ordnung im Lande zu gewährleisten .	11	Noun
In dem Doppel stand er 1996 im Achtelfinale der French Open , 1998 im Viertelfinale der Australian Open und zwei Mal im Viertelfinale der US Open .	23	Determiner
Die flache Holzdecke wurde durch ein Holztonnengewölbe ersetzt .	2	Noun
Dieser wurde von zwei Rittern , Wolfram und Guntram , bezwungen .	2	Adposition
In den Jahren zwischen 1925 und 1942 war er in der Seelsorger in Orense und an dessen Priesterseminar , wo er auch als Professor lehrte .	14	Conjunction
In dem Auftrag der B. Braun Stiftung hat er dafür das seit 2006 alle 2 Jahre von dieser ausgeschriebene Mentoringprogramm entwickelt .	18	Adjective
`` Sie sind wunderschön '' , sagt ihre Mutter , die 26 - jährige Gabriela Bonk , die zuletzt als Technikerin in einer Koksfabrik gearbeitet hatte .	2	Verb
Die Behandlung in dieser Praxis ist hervorragend !	4	Noun
Carnegie verzichtet auf eine Verfolgung , da das Benzin seines Gefährts nur noch für die Rückreise in seine Stadt reicht und er hat , was er wollte : die Bibel .	2	Adposition
Frühe bäuerliche Königsfreienrechte wirkten sich noch Jahrhunderte in Sammenheim niedergerichtlich aus , nämlich im Ruggericht und in der Dorf - Ehehaft .	9	Adjective
Nun kam der Hammer : Nachdem ich das Wort Kontaktlinsen erwähnt hatte , fiel bei Frau Dr. eine Klappe und sie ließ mich bis zum Ende unseres Termins keine einzigen Satz mehr aussprechen .	8	Noun
Die Verantwortlichen mußten sich am Sonntag fragen lassen , warum ein rechtsgerichteter Jude am Vorabend mit solcher Leichtigkeit den Ministerpräsidenten erschießen konnte .	7	Verb
In dem Gegensatz zu fast allen anderen regionalen und überregionalen Zeitungen der Niederlande hat sie seit dem Jahrtausendwechsel auch angesichts der neuen Konkurrenz in Form des Internets und der Gratiszeitungen nicht an Auflage verloren .	8	Conjunction
Suzuki setzt bei der GSX - R 1000 von jeher auf das bewährte Motorenkonzept , einen flüssigkeitsgekühlten Reihenvierzylinder - Motor mit zwei obenliegenden Nockenwellen und je vier Titan - Ventilen pro Zylinder .	7	Numeral
Dieser Vorwurf bleibt eine Lüge , egal wie oft er wiederholt wird .	0	Pronoun
Der inzwischen stillgelegte und zu einem luxuriösen Kreuzfahrtschiff umgebaute Eisbrecher hat eine Kapazität von bis zu 150 Besuchern .	17	Noun
568 Menschen kamen ums Leben .	0	Numeral
194 Hektar angebaut .	2	Verb
Er hat vor einigen Jahren einen Orden von ihrem Hause überreicht bekommen und dies sicherlich nicht für überteuerte Preise .	0	Pronoun
Auf den Markt kamen zunächst der Infiniti Q45 auf Basis des Nissan President und später der Infiniti M30 ( baugleich mit dem Nissan Leopard ) .	10	Determiner
Ich kann es nur weiter empfehlen .	5	Verb
Barlow studierte an der Universität von Marlborough und am am Corpus Christi College der University of Oxford , wo er mit einem Master of Arts abschloss , und trat als Beamter in den Staatsdienst ein .	27	Conjunction
Das Verhältnis zum Fraktionsmanager Peter Struck wird als reibungslos geschildert .	8	Adjective
Also wenn die Bedienung mitte 40 und blond war , war es keine Angestellte , sondern die " Chefin " selbst .	8	Verb
Man kann wohl ohne Übertreibung sagen , dass es dort niemanden gibt , der nicht die eine oder andere Geschichte kennt .	4	Noun
Von der Ruine bietet sich eine gute Aussicht über das Donaudurchbruchstal auf Schloss Bronnen .	7	Noun
In seinem ersten Sandplatzfinale konnte sich Tipsarević gegen Mónaco in drei Sätzen mit 6:4 , 5:7 , 6:3 durchsetzen und feierte damit den dritten Titelgewinn in seiner Karriere .	22	Determiner
Geht schnell .	1	Adverb
Wittes Pepton erlangte durch die bakteriellen Forschungen von Robert Koch sogar Weltruf .	0	Proper Name
Die Veröffentlichung wurde 2009 endgültig eingestellt , da der japanische Verlag die Zusammenarbeit mit Tokyopop beendet hat .	12	Noun
Im Stabilitätspakt für Europa ist ein wichtiger zusätzlicher Impuls für die Glaubwürdigkeit und Stabilität der europäischen Währung auf den internationalen Finanzmärkten '' , versicherte Waigel .	23	Verb
Der gute Vorsatz aller Beteiligten , diese Begegnung 1955 in Neustadt in Holstein und dann weiter jährlich fortzuführen , blieb ein Wunschtraum .	15	Adjective
Zu den neuen Verfahren gehörte es , kleinere Fahrzeuge , in diesem Falle Schnellboote , nicht auf eigenem Kiel sondern an Bord eines Dockschiffs in das Einsatzgebiet zu transportieren , um das Material zu schonen .	31	Determiner
Seine zwei Doppelpartien konnte er gewinnen , seine Einzelbilanz war 2:5 , wobei er unter anderem Greg Rusedski und Tim Henman bei der Partie gegen Großbritannien unterlegen war .	10	Numeral
Die derzeit rund 300 Gemeinden umfassen an die 300.000 Mitglieder , damit ist die Koptische Evangelische Kirche von Ägypten die größte protestantische Kirche im Nahen Osten .	22	Noun
Ich gehe in regelmäßigen Abständen und es ist immer wieder gut .	8	Adverb
Infolge der hängenden Fläche ist es in diesem Fall tatsächlich eine Zweipunktlandung auf dem windzugewandten Hauptfahrwerk und dem Spornrad .	16	Conjunction
30,5 % aller Haushalte bestanden aus Einzelpersonen und 20,4 % waren 65 Jahre oder älter waren .	12	Noun
Im Arbeitsdienstlager existierte von 1933 bis 1935 in dem Ort .	2	Verb
Die Nationale Demokratische Allianz ( National Democratic Alliance ) ( NDA ) ist ein Parteienbündnis unter Führung der hinduistisch - nationalistischen Bharatiya Janata Party ( BJP ) .	16	Noun
Anschließend vervollständigte er sein Studium der Soziologie an der Universität Tübingen und als Fulbright - Stipendiat an der University of California , Berkeley mit dem Abschluss eines Master of Arts im Jahre 1964 .	4	Noun
Die Weibchen legen dabei etwa 2.000 bis 10.000 Eier , da die Verlustraten sehr hoch sind .	0	Determiner
Für das Schwedische Fernsehen arbeitete er als Drehbuchautor , bevor er mit dem Schreiben von Horrorliteratur begann .	14	Adposition
Er wird allerdings nicht geteilt wie bei der Przewalskigazelle , welche früher als eine Unterart der Tibetgazelle angesehen wurde .	11	Adjective
Dazu kommen sieben Räume für Sonderausstellungen und Galerien .	2	Numeral
Unter seinen Nachfolgern nahm die Bedeutung der Stände wieder zu .	7	Noun
Obgleich der väterliche Besitz schon 1035 auf den Sohn Gottfried überging , blieb Robert ( im Gegensatz zu den älteren Brüdern ) bis etwa 1045 in der Normandie .	20	Noun
Der Bach beginnt an einem Rückhaltebecken in der Nähe von Siepenbusch in der Stadt Übach - Palenberg in einer Höhe von 105 m über NN .	17	Adposition
Auf Grund dieser Frage müsste der Mann zugeben , dass zu Hause nicht er die " Hosen anhat " , sondern seine Frau , was er im Radio offen bekundet .	21	Determiner
Der Patient wird dabei auf einer Vakuummatraze im Bergesack zusammen mit Flugretter und Sanitäter zu einem geeigneten Zwischenlandeplatz geflogen , wo er weiter medizinisch versorgt werden kann .	26	Verb
Auch ich kann jedem abraten diese Praxis zu besuchen !	5	Pronoun
In Tokio allerdings sind viele Experten überzeugt , daß es sich bei den übrigen Anteilseignern um Strohmänner handelt .	11	Adposition
Als sich der alte Möhlmann beim Verhör geständig zeigt , Siggis Freundin Vera verprügelt und den Bankrott seiner Firma herbeiführt haben zu wollen , identifiziert er die bei Vera gefundene Tatwaffe als seine gestohlene Walther P38 .	15	Determiner
Er war Religionslehrer an der St. Basil Academy , Hochschulgeistlicher am Manor College in Jenkintown .	13	Adposition
Der sehr langsame Zerfall des 209Bi in 205Tl begründet sich einerseits durch die unmittelbare Nähe zum doppelt magischen 208Pb im Isotopenschema , und der Tatsache , dass 209Bi selbst einfach magisch ist .	26	Conjunction
Eines der zwei am Heckflügel modifizierten und von Jules unterstützten Fahrzeuge ( 936-003 von 1978 ) errang den Sieg beim 24 - Stunden - Rennen von Le Mans , wo Übergangsregeln galten .	22	Proper Name
Wir haben uns in den nächsten Tagen noch ein paar mal massieren lassen und uns jedes Mal hinterher wie neu geboren gefühlt !	15	Pronoun
Dem Bonner Bauministerium kann dies eigentlich auch nicht recht sein .	4	Pronoun
Es ist der offizielle Mail - Client von GNUstep und ist von Mail.app , dem E - Mail - Client von NeXTStep , inspiriert .	12	Proper Name
Dabei ändert sich auch die Richtung , in welcher die Sonne von der Erde aus gesehen erscheint .	5	Noun
Der Mord an dem israelischen Regierungschef Yitzhak Rabin wurde in den meisten Ländern mit Entsetzen aufgenommen .	13	Adposition
1987 wurde sie im englischen Goodwood Mannschaftseuropameisterin und Vizeeuropameisterin in der Einzelkonkurrenz .	10	Determiner
Das Schicksal einer beliebigen nichtkommerziellen Organisation hängt weiterhin entscheidend vom subjektiven Verhältnis der Beamten aller Ränge ab .	16	Adposition
Diesmal gelang der deutschen Nationalmannschaft allerdings im Finale eine Revanche für die Niederlage von 1986 .	3	Adjective
Ein besonderer Vorteil der An - 124 als ziviler Frachter ist die Möglichkeit der sehr einfachen Be - und Entladung auch auf Flughäfen mit schlechter Infrastruktur am Boden .	20	Adverb
Das Essen ist lecker , aber die Preise sind viel zu hoch .	6	Determiner
In Deutschland werden verstärkt auch NaWaRos , wie vor allem Mais , speziell für die Verwendung in Biogasanlagen angebaut .	15	Noun
Später behauptete er , er habe bei dieser Gelegenheit über einen FDGB - Sekretär Kontakte zum DDR - Gewerkschaftsbund knüpfen wollen , um dem BDK öffentlich zur Geltung zu bringen .	18	Noun
Daher konnte die heilige Kommunion in der Messe nicht von allen Pilgern empfangen werden .	4	Noun
Das Kanonenboot Donez wurde durch einen Torpedo der Gayret - i Vataniye versenkt , das Kanonenboot Kubanez durch Geschützfeuer beschädigt , der Minenleger Beshtau in Brand gesetzt und vier Handelsschiffe beschädigt .	14	Determiner
Die Benutzer des Kanals waren gegen die Verstaatlichung , worauf hin das Kauf - " Angebot " zurück genommen wurde .	3	Noun
Die Anzahl der Patienten und Gebäude der Missionshospitäler in Pearadja , Tarutung und Balige sowie deren Zweigstellen verzeichneten ein stetes Wachstum .	15	Determiner
CSU - Generalsekretär Bernd Protzner betonte , der Machtwechsel an der SPD - Spitze stelle `` einen personellen und inhaltlichen Linksruck dar '' .	4	Proper Name
Jede Division ( Avantgarde , Hauptflotte , Arrièregarde ) bildet dabei aber eine aus zwei Kolonnen bestehende eigene nachgeordnete V - Formation , an deren Spitze sich das Schiff des jeweiligen Divisionskommandeurs befindet .	24	Determiner
Heute befindet sich die nächstliegende katholische Kirche 5 km entfernt in Hessisch Oldendorf .	12	Proper Name
Es wird geleitet von der Präsidentin des Sozialgerichts Silvia Fleck .	9	Proper Name
Das Album macht laut The Metal Observer " die anderen Alben der Band irrelevant " .	9	Adjective
Aufgabe der Arbeitsgemeinschaft ist es Impulse und Anregungen für die kirchliche Arbeit mit älteren Menschen zu geben .	12	Adposition
Die Medizintechnik -- und Pharmakonzern Fresenius will künftig nur noch jenseits der Grenzen in Erweiterungsprojekte investieren , berichtet Firmenchef Gerd Krick .	10	Adposition
Er vertrat dort immer die Konservative Partei und den Wahlkreis Köslin 5 ( Neustettin ) .	4	Determiner
Der langsame Aufbau von sogenannten Kalkseifen ist die beste Möglichkeit eine seidenmatte und farbtonintensive Optik zu erlangen .	14	Noun
Zuvor befand sich an der Stelle der von Alexis de Chateauneuf entworfene Bahnhof für die Hamburg - Bergedorfer Eisenbahn von 1844 .	11	Adjective
Die Redaktion befand sich in der estnischen Hauptstadt Tallinn .	1	Noun
Die Wirtspflanze von Puccinia crinitae ist Dichelachne critina .	4	Proper Name
Durch diese Methode konnten das erste Mal Substanzgemische in einer Anlage getrennt und identifiziert werden .	4	Determiner
In dem Zuge der Verwaltungsreformen in Bayern entstand mit dem Gemeindeedikt von 1818 die heutige Gemeinde .	1	Determiner
Er wurde 1984 in die Nashville Songwriters Hall of Fame aufgenommen .	5	Proper Name
Wenige Wochen zuvor spielte Myra erstmals auf dem Mair1 Festival ( zu dem Zeitpunkt noch Mach1 Festival ) im rheinland - pfälzischen Montabaur .	15	Proper Name
" Sasi " , wie er mit Spitznamen genannt wird , kommt wie V. Anand aus Chennai , dem früheren Madras , in Tamil Nadu .	4	Conjunction
Im wird zu einem späteren Zeitpunkt ausgestrahlt .	3	Determiner
Jessek ( Jesiko ) , dessen Tochter Kunigunde von Kolowrat 1386-1401 Fürstin - Äbtissen des Sankt Georgs - Kloster auf dem Hradschin in Prag war .	5	Determiner
Hier macht LKW Weiterbildung Spaß und ist sehr informativ !	2	Noun
Den Einsatz der Waadtländer Infanterie und von Dragonern aus dem Emmental gegen die Grenchner Arbeiterschaft hatte Obrecht durch ein persönliches Gespräch mit General Ulrich Wille erwirkt .	15	Verb
Bei der nächsten ordentlichen Wahl im März 1998 , sowie bei der Wahl 2004 wurde er im Amt bestätigt .	10	Adposition
1979 berief ihn die Universität Neuenburg zum ordentlichen Professor für allgemeine Sprachwissenschaft .	5	Proper Name
Die Organisation begründete ihre Entscheidung in der Hauptstadt Colombo damit , daß sich eine entscheidene Schlacht zwischen den Tamilenrebellen und Regierungstruppen anbahne .	7	Noun
Sie veröffentlichten eine CD und eine Vinylplatte .	1	Verb
Konvergiert sie nur für x_0 , so ist der Konvergenzradius 0 , dies wird manchmal auch nirgendskonvergent genannt .	10	Numeral
Die Straße wurde als Frankford Pike , später als Frankford Avenue bekannt und entwickelte sich zur Hauptstraße des Ortes .	8	Adposition
Heute befindet sich die nächstliegende katholische Kirche 5 km entfernt in Hessisch Oldendorf .	1	Verb
Als ich das erste Mal den Laden nach der Eröffnung gesehen habe , war ich sehr erstaunt was Frau Herrmann aus dem Laden zauberte .	15	Adverb
Michael Zielonka musste im Januar 1945 mit Mutter und neugeborener Schwester aus seiner oberschlesischen Heimat nach Westen fliehen : nach Nordhausen , seinem Geburtsort , wo sein Vater als Soldat stationiert war .	8	Conjunction
Von den Gründungsmitgliedern sind nur noch Martin Kirsch ( Gitarre ) und Simon Kappeller ( Bass ) übrig geblieben , die sich schon in der Anfangsphase mit dem talentierten Schlagzeug - Studenten Ole Fahnick verstärkten .	4	Adverb
Zu diesem Bezirksteil gehören neben dem alten Ortskern auch Neu - Albern und der Alberner Hafen .	4	Adposition
`` Wir raten aus den bekannten rationalen Gründen von einer Flucht in den Schweizer Franken ab '' , sagt auch Union - Investment - Chef Manfred Mathes .	11	Adposition
Ein Grundangebot besteht in allen Teilen der Gemeinde Seevetal , bei einigen von der Kreisstadt Winsen ausgehenden Linien und in der Anbindung von Hollenstedt .	14	Noun
Das Paar , das bis kurz vor Mantels ' Tod eine Dienstwohnung im Katharineum mit direktem Zugang zur Stadtbibliothek bewohnte , hatte acht Kinder .	22	Numeral
Aber auch nach seinem Tod dient Rahl dem Hüter der Unterwelt , dem erbitterten Gegner der " Schöpferin " allen Lebens , die als Göttin verehrt wird .	5	Verb
Die Montagne bourbonnaise ist ein Naturraum in Frankreich im im südöstlichen Teil des Département Allier .	13	Proper Name
In dem Album amicorum ( Albertus - Universität ) ist ein studentisches Aquarellporträt von ihm überliefert .	3	Proper Name
`` Selbstverständlich muß das Commonwealth Regeln haben , und die gegen die Regeln verstoßen , müssen mit Sanktionen rechnen '' , sagte Mugabe nach einem Treffen mit dem CHOGM - Vorsitzenden , Neuseelands Premierminister Jim Bolger .	25	Noun
Ich bin seit fast 5 Jahren auf der Suche nach jemanden gewesen , der mich nicht übers Ohr hauen wollte .	0	Pronoun
Was soll ich sagen es scheint schlecht um das gute alte Vinyl zu stehen , denn immer mehr Plattenläden haben in letzter Zeit in Köln geschlossen .	17	Adverb
Hans Richter entwarf die an den Bauhausstil angelehnte Flachdachsiedlung entlang der Kopernikus - und Industriestraße und die Laubenganghäuser an der Halleystraße .	18	Adposition
Durch die Fusion der Bayernwerk AG mit PreussenElektra im im Jahr 2000 gehört die RMD - AG heute mit 77,49 % zum E.ON - Konzern , die Lechwerke gehören zu knapp 90 % zum RWE - Konzern .	31	Numeral
Seimios wird mit dem Himmelsgott Baal gleichgesetzt , Symbetylos war eine Fruchtbarkeitsgöttin und entsprach vermutlich Atargatis , der weniger häufig verehrte Leon soll Zeus Gennaios entsprochen haben .	10	Determiner
Hat eine Frau zum Beispiel Kleinkinder , kann sie es auch gar nicht , jedenfalls nicht zu diesem Zeitpunkt .	11	Adverb
Die Häuser einiger von ihnen stehen noch heute , darunter etwa von Abraham Dickerson , Jacob Bookstaver , Moses Mould und Wilhelm Schmitt .	22	Proper Name
Ich bin seit fast 5 Jahren auf der Suche nach jemanden gewesen , der mich nicht übers Ohr hauen wollte .	9	Adposition
Danach übernahm die Familie von Bethmann Hollweg in Hohenfinow Sommerfelde in Besitz .	8	Proper Name
Hierbei ist es wichtig , dass die Funktion beschränkt ist , weil sonst das Supremum unendlich werden kann .	12	Adverb
`` Dazu will Haider eine politische Kulturrevolution , er ist gegen die Parteien , gegen die Sozialpartner .	14	Adposition
Sehr teuer und erst im dritten Anlauf haben wir unsere Vorhänge wiederbekommen .	0	Adverb
Außerdem gehört Herr Lansky zu den Anwälten , die gerade herraus sagen , wie die Chancen stehen , den Fall zu gewinnen oder nicht .	10	Adverb
Karl Popper stellte mit seinem Falsifikationismus heraus , dass jede naturwissenschaftliche Erkenntnis prinzipiell falsifizierbar sein muss , um wissenschaftlichen Fortschritt zu ermöglichen , womit der naturwissenschaftlichen Weltdeutung Grenzen gesetzt werden .	15	Verb
Sidney Luft war von 1943 bis 1950 mit der Schauspielerin Lynn Bari verheiratet , von 1952 bis 1965 mit Judy Garland , mit der er die Kinder Lorna Luft und Joey Luft hatte .	1	Proper Name
Um einer Vernichtung ihres Fluggeräts am Boden zuvorzukommen und ein ähnliches Desaster zu vermeiden , das die Luftstreitkräfte Polens beim Überfall Deutschlands 1939 erlitten , wurden die finnischen Flugzeuge stark dezentral stationiert , teilweise auch in Wäldern .	5	Determiner
Bishops zweiter abendfüllender Spielfilm handelt von einer Gruppe Schülern , die einer tödlichen Bedrohung gegenüber stehen und letztlich ums nackte Überleben kämpfen .	1	Adjective
Viele Gerichte , so die Konsumentenschützer , verpflichteten die Manager schon zu `` Bedingungen in Dur '' .	11	Adposition
Die Frankfurter SPD hatte Oberbürgermeisterin Roth am Samstag aufgefordert , Verfassungsklage gegen den Bund wegen Aushöhlung der kommunalen Selbstverwaltung einzureichen .	7	Proper Name
Im auf das neue Finanzierungs - und Ausstattungskonzept wurde in dem Jahr 2000 nahezu vollständig abgeschlossen .	2	Determiner
Auch für Probetermine nimmt sie sich sehr viel Zeit und zeichnet alles genaustens vor , so dass man sich vorstellen kann , wie das Ergebnis ist .	11	Pronoun
Dadurch wird eine Trennung zwischen der Geometrie ( den Koordinaten der Knoten ) und der Topologie ( welche Knoten verbinden welche Kanten , welche Kanten begrenzen welche Flächen ) realisiert .	23	Pronoun
In dem Laden findet man eine sehr große Auswahl von Fahrrädern aller Preisklassen .	7	Adjective
Bush war ein texanischer Gouverneur und erfreute sich einer großen Beliebtheit in der texanischen Wählerschaft .	3	Adjective
Die Räumlichkeiten sind sehr schön und vor allem sehr sauber .	1	Noun
2003 in Sigulda und 2004 in Nagano wurde er jeweils Zehnter mit dem japanischen Team .	9	Adverb
Diese Erlebnisse thematisierte er in seinen Heimatromanen , besonders aber auch in seinen Jagdnovellen .	2	Verb
Seit der Saison 2006 existiert mit Houston Dynamo ein weiteres MLS - Team im Staat Texas .	10	Proper Name
Später wanderte er in die USA aus und betätigte sich im damals noch blühenden deutschsprachigen Theaterleben des Landes .	13	Adjective
Mit der Besteuerung sollen diese " externen " und versteckten Kosten in die Kalkulation für ein Produkt einfließen .	8	Conjunction
Der König wollte daher vom Skandinavismus nichts wissen .	4	Determiner
Unter dem Umstand , dass es kein anderes Paintball Unternehmen in unmittelbarer Nähe gibt , würde ich Paintball Experience weiterempfehlen .	11	Adjective
Solar Music -- Live wurde schließlich über Metronome veröffentlicht .	7	Proper Name
Newport ist eine Stadt im Carteret County , North Carolina ( Vereinigte Staaten ) .	0	Noun
Möglicherweise stimmt sie mit der islamischen Eroberung von Spanien überein .	1	Verb
Sie wurde in Los Angeles und auf Oahu ( Hawaii ) gedreht .	5	Conjunction
Das Dolce ist ein kleines , gemütliches Cafe mit sehr schönem Ambiente .	7	Noun
Im auch Town of Warren ) ist eine suburbane Stadt in Bristol County , Rhode Island , etwa 17 km südlich der Hauptstadt Providence .	23	Proper Name
Aqua Mundo ist einfach PERFEKT .	1	Proper Name
An dem Saisonende wurde lief Montadors Vertrag aus und dieser unterschrieb einen Zweijahres - Vertrag bei den Buffalo Sabres .	12	Noun
1862 wurde Klingenberg an die Bahnstrecke von Dresden angeschlossen , ab 1869 war auch die Verbindung nach Chemnitz und Westsachsen gegeben .	20	Participle
Aber es liegt noch vieles im argen .	2	Verb
Platz im Prolog konnte sie bei beiden Distanzrennen in Falun den zweiten Platz belegen und somit auch Zweite in der Gesamtwertung des Finales werden .	14	Conjunction
Scarboroughs konservative Abstimmungsbilanz spiegelt sich auch in dem Umstand wider , dass die American Conservative Union ihm eine Wertung von 95 % gab .	4	Pronoun
DJ Dynamite übernahm gemeinsam mit Samy Deluxe die Geschäftsführung von Hamburgs Finest und Illo und Headliners waren die ersten Musiker , die die neu gegründete Hamburger Plattform nutzen konnten .	11	Proper Name
Im absolut gut und sauber gearbeitet von den Monteuren .	6	Adposition
Die Sprache der Stoney wird als Isga l' abi oder Isga Owawabi ( engl. : meist Stoney ) bezeichnet , und gehört zusammen mit der Sprache der Assiniboine , zum Nakoda - Dialekt der Sioux - Sprachen .	0	Determiner
In dem Serum können bei viraler Myokarditis antimyolemmale und / oder antisarkolemmale Antikörper nachgewiesen werden .	13	Verb
Diese politischen Klagelieder waren der Ausfluss eines glühenden Patriotismus , nach der Niederlage Napoleons .	7	Adjective
Die Voßstraße lag im Sicherungsbereich der Berliner Mauer und die verbliebenen Ruinengrundstücke wurden zur besseren Übersicht eingeebnet ;	0	Determiner
Mit seiner freundlichen , beruhigenden und gelassenen Art fühlt man sich gleich wohler !	11	Adverb
Mit Flöhen befallene Schüler haben in Bulgarien das Recht auf drei freie Tage , um die lästigen Tierchen wieder loszuwerden .	6	Proper Name
Die Wahl des Albumtitels begründet Okereke mit den Worten Auf dem Album sind kaum noch typische Elemente der Rockmusik zu finden .	4	Verb
Unter Maßwerkbrüstungen liegen Blendfelder mit reichen Kompositionen aus Fischblasen über Spitzbogenarkaden .	8	Noun
In den ersten Jahrzehnten der Kernenergienutzung sahen Endlagerkonzepte in der Regel eine nicht rückgängig machbare Einbringung der Abfälle in tiefe geologische Formationen vor .	18	Adposition
Denn es gibt soviel andere Orte wo man Spaß haben kann und die socially correct sind .	7	Pronoun
Ein besonderes Armutrisiko besteht für alleinerziehende Frauen , geschiedene Frauen sind gegenüber ledigen Frauen im Durchschnitt ökonomisch schlechter gestellt .	15	Noun
Er wird sich bald völlig in seiner Mauer einschließen , wo Pink zerfallen wird .	11	Proper Name
Daraufhin hat er zu anderen Gästen sich beklagt das wir kein verständnis haben und uns zur Zahlung warten lassen .	13	Conjunction
Es befindet sich normalerweise im Museum Starnberger See und wurde anlässlich der Landesausstellung " Bayern -- Italien " 2010 in Füssen ausgestellt .	12	Noun
Die SPD -- Politiker hatten angekündigt , die Währungsunion zum Thema des Bundestagswahlkampfes 1998 zu machen .	0	Determiner
Der Unternehmer und seine Frau tauchten damals unter und wurden erst im Mai in Miami entdeckt .	7	Adverb
Dort wartend , betrachtet Richard seine Umgebung eingehend und stellt fest , dass Zapparonis Privatleben einen völligen Kontrast zu seiner fortschrittlichen Arbeit darstellt .	9	Verb
Vor kurzem hatte er auch Militäraktionen zum Schutz von Russen für möglich erklärt .	11	Adjective
Die am Institut für Planetenforschung des Deutschen Zentrums für Luft - und Raumfahrt entwickelte HRSC ermöglicht es , Details mit einer Größe von 10 bis 30 m dreidimensional zu analysieren .	9	Noun
Bei einem Stadtbrand 1687 wurde Johannisburg teilweise zerstört , auch das Rathaus wurde ein Opfer der Flammen .	7	Verb
An dem Nestbau sowie an dem Brutgeschäft und an der Aufzucht der Jungen sind beide Altvögel beteiligt .	0	Adposition
Die Gewinne liegen nach den Worten des Geschäftsführers seit Jahren zwischen 100 000 und 750 000 Mark nach Steuern .	2	Verb
Þróttur Reykjavík ( isl. : Knattspyrnufélagið Þróttur ) ist ein isländischer Sportverein aus Reykjavík .	0	Proper Name
Sofort wurde klar , dass mehr Patienten warteten , als Stühle im Wartezimmer vorhanden waren .	11	Determiner
Die Bedingungen sind immer freundlich und der gesamte Laden wirkt sehr gepflegt .	3	Adverb
Franz Ferdinand beschwerte sich beim Kaiser , der Leopold in Sydney den Befehl zukommen ließ , die Heimreise anzutreten .	17	Noun
Schlachter führte dabei den Hochaltar nach einem Entwurf von Cades sowie zwei Seitenaltäre aus .	2	Adverb
Er wird in das erweiterte Kader der ersten Mannschaft von Trainer Murat Yakin aufgenommen .	13	Verb
Bin so froh , dass ich den Zahn nicht verloren habe .	10	Verb
Obwohl Car eine austroasiatische Sprache ist , hat es typologische Gemeinsamkeiten mit den geographisch nahe gelegenen austronesischen Sprachen Nias und Achinesisch , mit denen es ein kleines linguistisches Areal bildet ( Braine 1970 ) .	0	Conjunction
St. Cyriakus stand ab diesem Zeitpunkt beiden Konfessionen gleichberechtigt zur Verfügung .	5	Noun
Diese Energie kann danach für eine kurze Zeit einen zusätzlichen Elektromotor betreiben , dessen Leistung sich in Beschleunigungsphasen ergänzend zum Hauptmotor nutzen lässt .	13	Determiner
Der 1000 Jahre alte Glockenturm blieb jedoch erhalten und symbolisiert die geschichtliche Kontinuität .	9	Verb
In dem ersten Jahrzehnt nach der Unterstellung der Kolonie unter die französische Krone wuchs die Zahl der Einwohner um über 9000 .	13	Verb
Auf der Spitze der Säule stand mit ausgebreiteten Schwingen ein Bronzeadler .	5	Verb
Weitaus undeutlicher , aber von Kennern identifiziert , ist die Personengruppe , die sich direkt über den gelb gewandeten Damen befindet : Es soll sich um den Museumsbeamten Baron Tylor , Théophile Gautier und Charles Baudelaire handeln .	9	Determiner
Also für mich der richtige Ort zum Einkaufen , weil nicht nur jetzt der Apple Store da ist .	0	Adverb
Auch für Probetermine nimmt sie sich sehr viel Zeit und zeichnet alles genaustens vor , so dass man sich vorstellen kann , wie das Ergebnis ist .	1	Adposition
`` Wenn ich in St. Louis geblieben wäre , hätte ich auch frei .	10	Pronoun
Sofern der Erste Angriff durch Kräfte der Schutzpolizei erfolgt , findet vor Ort eine Tatort - Übergabe an die Kräfte der Kriminalpolizei statt .	20	Determiner
Naja , das Badehaus ist zwar mitten in der City aber mir hat es von der Ausstattung und Atmosphäre nicht so sehr gefallen .	18	Noun
Kopierschutz wird abgelehnt , weil man einerseits keine befriedigenden technischen Lösungen sieht , andererseits die Verbreitung der eigenen Musik über Brennen von CDs auch als Werbung betrachtet .	19	Adposition
Stupljanin wurde Mitglied des Schauspielensembles des Theater T ( serbisch : Teatar T ) und im Jahr 2001 des Ateliers 212 ( serbisch : Atelje 212 ) , wo sie heute noch wirkt .	31	Adverb
Wirtschaftsminister Jürgen Möllemann ( FDP ) lehnte einen `` Jäger light '' mit deutscher Beteiligung kategorisch ab .	13	Adjective
Das Höhlentauchen ist eine besondere Variante des Tauchsports , die mit erhöhten Risiken verbunden ist .	12	Noun
Bereits am Tag nach Kochs Vortrag hatte er dessen Färbemethode weiterverbessert , was von Koch vorbehaltlos anerkannt wurde .	8	Determiner
Von dort zweigt die Ruta 16 in nordöstlicher Richtung ab und führt über Mocomoco nach Chuma und weiter über Pusillani nach Aucapata .	16	Conjunction
In der Sand River Convention 1852 überließen die Briten den Buren sämtliche Gebiete nördlich des Vaals und erkannten die Unabhängigkeit der Republiken an .	14	Determiner
In einer Volkswirtschaft kann daher insbesondere die Geldpolitik das Zinsniveau und damit die Investitionsausgaben beeinflussen .	4	Adverb
Der Sprecher des Justizministeriums Giorgos Pavleas gab bekannt , die sechs Wärter seien nach 28 Stunden unverletzt freigekommen .	9	Determiner
In dem Jahre 1996 war es noch unversehrt , seit 2007 ist es leer und dem Verfall preisgegeben , obwohl es unter Denkmalschutz steht .	5	Pronoun
Bei Viktor und Lucian ist dies Underworld : Evolution , bei Selene ist es Underworld -- Aufstand der Lykaner .	12	Verb
Er besaß einen muschelförmigen Aufsatz , der von zwei Faunen getragen wurde , und die Inschrift : ANNO DOMINI 1570 .	10	Verb
Von 1925 bis 1934 war Loutsch als Abgeordneter der " Union nationale indépendante " Mitglied der Chamber .	16	Noun
Schimon Peres wurde im August 1923 in Polen geboren und emigrierte schon als Kind nach Palästina .	1	Proper Name
Die Vorgabe hierfür war , den alten Glanz des Gebäudes zu erhalten und es gleichzeitig auf den neuesten Stand zu bringen , um den Anforderungen zeitgenössischer Ausstellungen gerecht zu werden .	17	Adjective
1949 gründet er in Bonn den holzverarbeitenden Betrieb Alfons Pützer KG in der er später ( 1953 in Pützer Flugzeugbau KG umbenannt ) auch Flugzeuge herstellte .	5	Determiner
, war bei internationalen Wettkämpfen regelmäßig als Bobpilot für sein Fürstentum am Start .	2	Adposition
Es werde lediglich eine Erklärung der Bundesregierung geben , wonach durch Erlaß die Rechtslage bei Mitteilungen von Betriebsprüfern ans Finanzamt klargestellt werde .	19	Noun
1932 bis 1934 war er Präsident der Deutschen Pharmazeutischen Gesellschaft .	3	Verb
In dem Frühling und Sommer sammelten sich die Gruppen zum Pflanzen oder Fischen an bestimmten Orten an den Flussufern oder an der Küste .	10	Noun
Pünktlichkeit und Service sind an diesem Standort sehr groß geschrieben und man kann sich auf den Service vor Ort und deren Aussagen hundertprozentig verlassen .	2	Noun
Die Gruppe wird für einen Großteil der Gewalttaten verantwortlich gemacht , die seit dreieinhalb Jahren in Ägypten verübt worden sind .	15	Adposition
Dies zeigt sich bereits daran , dass zu ihrer Beschreibung in den verschiedenen Theorien eine Vielzahl an Ausdrücken verwendet wurde : Korrespondenz , Entsprechung , Übereinstimmung , Adäquation , Abbildung oder Widerspiegelung .	4	Pronoun
Er besitzt ebenso die italienische Staatsbürgerschaft , die er sich durch Heirat erworben hat .	11	Noun
HMS Swordfish ( 61S ) war ein Unterseeboot der britischen Royal Navy , das im Zweiten Weltkrieg zum Einsatz kam .	8	Determiner
Im der Straßenbahn nach Meißen scheiterte an den Vorbereitungen zu dem Zweiten Weltkrieg .	11	Proper Name
In dem Film lautet der Name der Familie statt Rabitte allerdings Curley , da 20th Century Fox die Namensrechte seit dem Film Die Commitments ( 1991 , der erste Teil der Trilogie ) besaß .	20	Determiner
In dem Mai 2007 platzierte das Umweltministerium der Kaimaninseln daher in Zusammenarbeit mit der Darwin Initiative Steckbriefe , auf denen eine Belohnung von 1000 CI $ für jedes wiederentdeckte lebende Exemplar von Salvia caymanensis ausgesetzt wurde .	13	Determiner
Ihre Reste befinden sich einen Kilometer nordwestlich der gleichnamigen Gemeinde Červená Hora im Okres Náchod in Tschechien .	4	Determiner
Das Gut unterhielt außerdem eine 300 - köpfige Schafherde .	0	Determiner
Gleich nebenan ist noch ein kleiner Lebensmittelladen .	6	Noun
Mit der Auflösung der LPGs droht in Ostdeutschland eine dramatische Flächenzersplitterung , denn viele der zwangskollektivierten Kleinbauern besaßen nur wenige Hektar .	17	Verb
Er war mit wichtigen syrischen Persönlichkeiten befreundet , unter anderem Abd al - Rahman Pasha al Yusef , dem damaligen Amir al - Haj wie auch dem damaligen syrischen Präsidenten Sheikh Taj Al - Hassani .	30	Proper Name
In dem Südwesten entstanden Lehmbausiedlungen , die so genannten Pueblos .	9	Proper Name
Tarakaipa und Tawhitinui Island sind die zwei größten Inseln in diesem Meeresarm .	6	Numeral
In dem konstituierenden Reichstag tat sich Waldeck , wie schon 1848 , als Verfassungspolitiker hervor .	4	Verb
Umso größerer Bedeutung wurde daher dem aktuellen , auf zwei Jahre angelegten LfM - Projekt zum Qualitätsmanagement Bürgerfunk ( QMB ) beigemessen .	8	Adposition
Proteste aus Budapest führten letztlich dazu , dass Fritz Zimmermann vom Landeshauptmann zum Rücktritt aus der Funktion des Landespressereferenten veranlasst wurde .	2	Proper Name
Mit so einer Einstellung zur Arbeit und zu Kunden frage ich mich wirklich , wie so ein Laden überhaupt noch Kundschaft haben kann .	9	Verb
Viel Überzeugungsarbeit mußte Küng in Tutzing nicht mehr leisten .	8	Verb
Die Heimmannschaft ist in der linken Spalte , die Gastmannschaft in der oberen Zeile aufgelistet .	4	Determiner
Es sind noch Dutzende von Bauten ( Kura ) erhalten , die aufgrund ihrer typischen Fassaden ein Wahrzeichen der Stadt darstellen .	15	Noun
Die Abbildung eins komplexen Wartungsprotokolls , dass aus mehreren DIN A4 Seiten besteht ist so nur unter großen Mühen für den Ausfüllenden möglich .	10	Proper Name
Carl Neubronner wurde für seine Versuche mit Modellflug bekannt : Mit 16 Jahren entwickelte er das " Raketoplan " , ein raketengetriebenes Modellflugzeug , und die Raketenmodellsportgemeinschaft e.V. vergibt jährlich den Carl - Neubronner - Preis .	10	Adposition
Auch Oper , Theater , Kunst und wissenschaftliche Einrichtungen nahmen einen deutlichen Aufschwung .	8	Noun
Für den alten Ekdal selbst gibt es nichts Besseres mehr als Cognac .	5	Verb
An dem Ende spekulieren die Filmautoren über Motive von Personen , die angeblich durch die Anschläge Vorteile erlangt hätten .	9	Noun
Er erschließt auf knapp 23 km ² Fläche im im Norden der Insel hauptsächlich Regenwald und wurde zum Schutz der Artenvielfalt eingerichtet .	9	Determiner
Die meisten Vereine sind Mitglied im Kreissportbund Wesermarsch .	1	Determiner
Sie liegt am rechten Ufer des Flusses Bachwiszqali , zwischen den Bergen Delemuri und Tapuriati .	12	Proper Name
Im % stimmten dagegen .	2	Verb
Diese Annahme wird überprüft , indem zuerst das Modell aus den zufällig gewählten Werten berechnet und danach die Distanz aller Messwerte ( also nicht nur der ursprünglich ausgewählten ) zu diesem Modell bestimmt wird .	18	Noun
Sie lassen sich besonders gut im Inneren des einstigen Legionslagers nachweisen , wohin sich wohl der Großteil der Zivilbevölkerung zurückgezogen hatte .	16	Noun
Dennoch sei gesagt , dass die Shisha in Bezug auf die Gesundheitsgefährdung noch nicht ausreichend untersucht worden ist .	16	Verb
2006 wurde die vollständig auf vermögende Anleger in Deutschland ausgerichtete und auf die Umsetzung von " steueroptimierten Anlagestrategien " spezialisierte Bankhaus Jungholz International Private Banking AG gegründet .	13	Noun
Gustaf Gründgens hatte Mephisto schon über 600 - mal in 40 Jahren gespielt , bevor er als Intendant des Hamburger Schauspielhauses 1957 erneut den Faust in Szene setzte und in seiner Lieblingsrolle auf der Bühne stand .	27	Verb
Typischerweise kann der Operator + nicht nur dazu verwendet werden , ganze Zahlen zu addieren , sondern auch reelle oder auch eine ganze Zahl mit einer reellen .	3	Noun
Dies war der Beginn der Entwicklung einer großen Zahl sehr unterschiedlicher Computerfamilien , von denen vor allem die PDP - 11 und später die VAX unter dem Betriebssystem VMS im Markt sehr erfolgreich waren .	21	Conjunction
Teague und Geddes kamen aus der Werbung , ebenso Loewy , der zeitweise auch als Dekorateur gearbeitet hatte .	4	Adposition
Die Insel wird gänzlich vom Schutzgebiet Kapiti Island Nature Reserve erfasst und grenzt an die Kapiti Marine Reserve .	12	Verb
2. Soziale Bewegungen leiten ihre Legitimation auch daraus ab , daß Parteien nicht imstande sind , Bürgeranliegen mit der gebotenen Konsequenz zu ihren eigenen zu machen .	19	Adjective
Für ein Eckrondell an der Südostfassade erhielt die Stiftung Anfang des Jahres 2012 eine Spende von einer Million Euro .	0	Adposition
Die Nebenkrone misst etwa 4 Millimeter × 7 bis 13 Millimeter .	7	Numeral
Kurze Wartezeiten und Arbeiten die selbst andere Zahnärzte bewundern .	1	Noun
Thomas Westphal bemängelte , daß die von den Jungsozialisten geforderte Lehrstellenumlage `` ( Wer nicht ausbildet , muß zahlen ) '' nicht eindeutig erwähnt sei .	8	Noun
Lebensjahr am Kindbettfieber , der Vater heiratete im im selben Jahr die böhmische Weberstochter Eva Ponitschin .	4	Determiner
Die Eingabe erfolgt hierbei über das Terminal .	6	Noun
Der DNA - Chip CytoInspectTM weist Kontaminationen mit Mycoplasmen in biologischen Materialien auf Artniveau nach und wurde zur Qualitätssicherung in der biopharmazeutischen Industrie entwickelt .	11	Noun
Die Erfahrung in der Dritten Welt hat gezeigt , daß Schocktherapien nach dem Rezept des Internationalen Währungsfonds die ökonomische und politische Basis zerstören , aus der heraus neue marktwirtschaftliche Triebe sprießen sollen .	14	Determiner
Eine Lokalbahn von Schongau nach Lechbruck hatten die Gemeinden Fronreiten , Urspring und Lauterbach beim bayerischen Staatsministerium beantragt .	5	Proper Name
Das Gründungsgut des Klosters lag relativ geschlossen um Alpirsbach , wenig kam in der Folgezeit hinzu , Streubesitz ist um Haigerloch , Oberndorf , Rottweil und Sulz erkennbar .	19	Adposition
Der Bischof gehört dem Volk der Iteso , einem der kleineren Völker Kenias , an .	14	Adposition
Alois übernahm den väterlichen Gasthof zum Krebs in Donauwörth .	1	Verb
Als spezielle Feldruten sind diejenigen Ruten zu bezeichnen , deren Ratio zum Fuß sieben - oder elfglatt ist .	2	Noun
Die Eidgenössische Volksinitiative « Gegen Masseneinwanderung » ist eine Volksinitiative der Schweizerischen Volkspartei ( SVP ) .	12	Proper Name
Bei einem weiteren Rückkehrversuch nach der sowjetischen Besetzung Litauens 1940 wurde er verhaftet und starb im Moskauer Butyrka - Gefängnis .	13	Conjunction
Der Junge interessierte sich für Käfer , Blumen und Schmetterlinge , die er auch zeichnete .	4	Adposition
Anschließend vervollständigte er sein Studium der Soziologie an der Universität Tübingen und als Fulbright - Stipendiat an der University of California , Berkeley mit dem Abschluss eines Master of Arts im Jahre 1964 .	27	Noun
Jede Flügeldecke trägt seitlich vorn an der Schulterbeule und hinten vor der Spitze einen Punkt ( Makel ) , wobei die hintere Makel auch in zwei kleine Punkte zerlegt sein kann .	8	Conjunction
Wenn auch viele Kubaner ihre Teilnahme ohne Konsequenzen verweigern konnten , so wurde Violeta Romeros hartnäckige Ablehnung letztlich für ihren Rausschmiß aus der Partei benutzt , erzählt ihr Ehemann .	3	Proper Name
Aufgrund zahlreicher Werbekampagnen in verschiedenen Militärzeitschriften und auf Messen konnte der Panzer in viele Länder verkauft werden , so unter anderem in die UdSSR , nach Griechenland und Polen .	12	Adposition
Mit Neid verfolgen die Gewerkschaften den verbissenen Ernst der Bemühungen , um die `` Stabilitätskriterien '' für die geplante Währungsunion einzuhalten .	2	Verb
In der Saison 2003 / 04 trug er mit 16 Toren dazu bei , dass die SpVgg nicht in die Regionalliga abstieg .	14	Conjunction
Nachdem 2002 noch viele Kinder der Goldenen Generation in den Kader zur Weltmeisterschaft berufen wurde , änderte sich das Bild der portugiesischen Nationalmannschaft mit dem Amtsantritt von Luiz Felipe Scolari zusehends .	19	Noun
Die Praxis ist einladend , genauso wie die Umgebung am Kurpark .	2	Verb
Die schwere mittelalterliche Kirchentür mit ihren Beschlägen befindet sich heute in Plauen .	1	Adjective
1664 wurde der Glockenturm errichtet , für den im im Grundkörper Versteifungen erforderlich wurden .	0	Numeral
Von 1915 bis 1918 studierte Wiiralt an der Kunstgewerbeschule ( estnisch Kunstitööstuskool ) in Tallinn .	5	Proper Name
Rodríguez studierte in Buenos Aires und nahm später während der Koalitionskriege gegen die Briten an den Invasionen am Río de la Plata teil .	11	Adposition
Wer sich zutraut , sein Geld ohne Beratung anzulegen , kann bei den sogenannten Discount - oder Direktbanken Gebühren sparen .	7	Noun
1928 trat Eugène Cardine in die Abtei ein , der ab 1940 erster Kantor war und die Gregorianische Semiologie begründete .	7	Adverb
Dort stand der Abt des Klosters Wedinghausen auf Seiten der Gegner von Hermann von Wied .	4	Determiner
Regionale Wirtschaftsräume können indessen nur dann ihre Vorteile voll nutzen und ein eigenes kulturelles , soziales und ökologisches Entwicklungsmodell verfolgen , wenn sie über eine gemeinsame Währung und eine kohärente Wirtschafts - und Finanzpolitik verfügen .	26	Noun
Anfang 2005 firmierte das fortan eigenständige Unternehmen in " Pfleiderer Europoles GmbH &amp; Co. KG " um und führte ein neues Firmenlogo ein .	18	Verb
Seine guten Kontakte zu den ehemaligen Kollegen im Aufsichtsrat , Brandi , Haniel und Reusch , verschafften ihm lukrative Anzeigenaufträge , die für einen reinen Anzeigenverkäufer unerreichbar gewesen wären .	22	Adposition
In dem Abgeordnetenhaus , sonst ein Ort scharfer , aber peinlich auf gute Formen achtender Debatten , flogen die Fetzen auf niedrigstem Niveau .	21	Adjective
Auch Columbus Nachfolger Francisco de Bobadilla , der ab 1499 als Gouverneur eingesetzt wurde , gelang es nicht , die Region zu befrieden und eine effiziente Verwaltung zu installieren .	7	Pronoun
Das manövrierunfähige Schiff wurde vom Seenotkreuzer Eiswette der DGzRS in den Hafen von Hörnum geschleppt .	11	Noun
Das Kaufinteresse habe sich auf institutionelle Investoren in der Schweiz , Großbritannien und den USA konzentriert , teilt das Institut mit .	20	Adposition
Illingen , da dieser als Abkürzung und Mautfreie Verbindung zwischen Stuttgart und Mannheim von vielen LKW genutzt wird .	10	Proper Name
Die Flotten der nordafrikanischen Staaten waren kein Bestandteil der osmanischen Flotte mehr und beschränkten sich auf Piraterie .	2	Determiner
Das Rhein - Gymnasium ist ein staatlich anerkanntes Gymnasium in Köln - Mülheim .	8	Noun
Weitere Nachdrucke erfolgten seitdem nicht mehr .	3	Adverb
Das Arrondissement Apt ist eine Verwaltungseinheit des französischen Départements Vaucluse innerhalb der Region Provence - Alpes - Côte d' Azur .	2	Proper Name
`` Die haben noch nicht unsere Neurose , sich immer streng unter Kontrolle haben zu müssen '' , befindet der Lachspezialist .	9	Adverb
Der Vorsitzende des Gremiums heisst Landammann , in der weiblichen Form Frau Landammann , und ist für ein Jahr gewählt .	4	Verb
Anabasis ist eine Pflanzengattung in der Familie der Fuchsschwanzgewächse ( Amaranthaceae ) .	3	Noun
Westerwelle begründete diese Forderung am Montag in Bonn damit , daß es nach dem Urnengang am 22. Oktober zu einem `` Machtvakuum '' gekommen sei .	14	Noun
Diese besteht sicherlich darin , dass sich die frei gestaltbare Ostseite an italienische Loggienfassaden anlehnt und eine gewisse Leichtigkeit herzustellen vermag .	6	Pronoun
Der 1935 in Berlin gegründete Automobilclub Kraftfahrer - Schutz e.V. ( KS ) ist der Mittelpunkt der heutigen KS / AUXILIA - Unternehmensgruppe und mit rund 450.000 Mitgliedern einer der großen deutschen Automobilclubs .	31	Adjective
Er war in verschiedenen Orten von Tirol Seelsorger und Professor am Gymnasium Brixen .	9	Noun
Im Orr einen großen Teil der Vorrunde aussetzen musste , gewann er in dieser Spielzeit seine erste von insgesamt acht in Folge gewonnenen James Norris Memorial Trophys für den besten Abwehrspieler der NHL .	19	Numeral
Groove Metal entstand in der Hochphase des Crossover zum zum Ende der 1980er und Beginn der 1990er Jahre .	15	Determiner
Dieses langsame Aufheizen bis zur Endtemperatur von 1200 ° C wird mit verschiedenen Steigungsraten von 3 ° C / h bis 15 ° C / h in 5-8 Tagen durchgeführt .	28	Noun
Das Thera - Band der gleichnamigen Firma ist ein Latexband , das aufgrund seiner Bekanntheit und Verbreitung auch als Gattungsbegriff für Latexbänder allgemein verwendet wird , wobei es oft auch fälschlicherweise als Theraband bezeichnet wird .	31	Adposition
Das Bundeskartellamt hat erwartungsmäß beantragt , die Prüfung von Brüssel in die Bundeshauptstadt zu verweisen .	0	Determiner
An dem Leibniz - Gymnasium können die Schülerinnen und Schüler Englisch , Latein , Französisch , Neugriechisch und Italienisch sowie viele weitere Fremdsprachen in schulübergreifenden Kursen lernen .	24	Adjective
Ich habe dort 2007 meinen OWD gemacht und weil mir das Tauchen so gefiel hab ich dort noch im selben Jahr den AOWD und den Deep drangehängt .	0	Pronoun
Die Wandilla wurde für den Passagierverkehr von Fremantle nach Sydney genutzt .	5	Noun
Er beseitigte die organisatorische Selbständigkeit der Kriminalpolizei der deutschen Länder , regelte die Gründung des Reichskriminalpolizeiamtes , dem als Punkt i des Erlasses eine " Reichszentrale zur Bekämpfung des Zigeunerunwesens " eingegliedert wurde .	12	Determiner
, Wer weniger ißt , produziert mehr Melatonin und bleibt länger gesund '' , meint der Göttinger Experte .	6	Adverb
Ungarns Ministerpräsident Gyula Horn hatte das Gesetz in einem Brief an seinen slowakischen Kollegen Vladimir Meciar als `` unannehmbaren Schritt zurück '' bezeichnet .	11	Pronoun
B. geschlossen , dass polygynes Verhalten menschlicher Gemeinschaften durch unterschiedliche Anforderungen der Umwelt verschieden ausgeprägt war und mit dem Aufkommen des Ackerbaus eine Veränderung hin zur Monogamie stattfand .	19	Noun
Auch Finanzminister Theo Waigel muß demnach das Vorhaben absegnen .	1	Noun
Die Studie bestätigte die Ergebnisse der US - amerikanischen Frauengesundheitsinitiative ( Women 's Health Initiative ;	3	Determiner
Langfristig ist geplant , den Etosha - Nationalpark noch über seine ursprüngliche Größe von knapp 100.000 km ² hinaus zu entwickeln .	18	Adverb
Gegen Westen führt ein scharfer Grat zur Achplatte und zur Habicher Wand hinab , ein weiterer Grat geht in Richtung Nordosten zum hohen Maningkogel .	11	Proper Name
Ein Risikomanagement - Standard ( RMS ) ist ein auf die formalen Abläufe und Strukturen zur Risikohandhabung in Organisationen gerichteter Standard .	8	Determiner
In dieser Zeit traf er die Mitglieder des Studentenkreises " Det lærde Holland " und betätigte sich auch als Verfasser verschiedener Zeitungsartikel .	10	Proper Name
Sein Bruder war der spätere Rechtswissenschaftler Heinrich Triepel .	6	Proper Name
International betreibt GSK ein eigenes Büro in Singapur ( GSK Stockmann ( Singapore ) Pte .	2	Proper Name
Währenddessen ist seine Tochter Annette , die Dr. Martel geheiratet hat , schwanger geworden und steht kurz vor der Niederkunft .	17	Adposition
Er besitzt nicht nur die Kompetenz der allg . Medizin , sondern ebenfalls der psychologischen Diagnostik .	9	Noun
Dabei trug er zur Etablierung der sozialwissenschaftlichen Forschung bei .	7	Noun
Im war schlecht , mit einer Sichtweite von 1,5 km bis 2 km und einer Wolkenhöhe von 60 m und Regen .	6	Noun
Er fiel in den letzten Kriegstagen bei Marly in Frankreich .	7	Proper Name
Ebenfalls mehrmals erfolgreich waren Helga Ellingsgaard ( 1993 , 1994 ) , Sigrun Mikkelsen ( 1995 , 1996 ) , Kristina Eyðbjørnsdóttir ( 1991 , 2001 ) und Malena Josephsen ( 2005 , 2007 ) .	9	Numeral
Im wurden unterschiedliche Vorstellungen von der zukünftigen konzeptionellen Ausrichtung des Sendeformats , das ab Herbst 2006 wieder auf 45 Minuten verlängert wurde , zwischen Schramm und seinen Kollegen genannt .	27	Noun
das hotel hat wirklich seine besten tage hinter sich , alles ist heruntergekommen und hotel - unwürdig .	6	Noun
Es sind kleine Poren an der Spitze der Blattspreite .	7	Determiner
Er sagte , sie hätten die Tat `` aus Angst und Verzweiflung '' begangen .	11	Noun
Die Kirche St. Vitus , Modestus und Kreszentia ist die Pfarrkirche in Wolfertschwenden in der Pfarreiengemeinschaft Bad Grönenbach im Landkreis Unterallgäu in Bayern .	10	Noun
Die Importbeschränkungen der Europäischen Union ( EU ) für sogenannte Dollar - Bananen bleiben wirksam .	1	Noun
In römischer Zeit war der Ort Poststation .	5	Noun
Betrachtet werden nicht absoluter Nutzen oder Durchschnittsnutzen , sondern die sich aus einer Handlung ergebenden kleinsten ( marginalen ) Nutzenveränderungen .	3	Adjective
In den Jahren 1929 und 1930 war er Direktor des Stadttheaters in Łódź und ab 1932 bis zum Ausbruch des Zweiten Weltkriegs des von ihm eröffnetem Polnischen Theaters in Warschau ( Polski teatr w Warszawie ) .	33	Proper Name
In dem Film lautet der Name der Familie statt Rabitte allerdings Curley , da 20th Century Fox die Namensrechte seit dem Film Die Commitments ( 1991 , der erste Teil der Trilogie ) besaß .	7	Noun
Als der Mann am Abend zurück kommt , gibt die Frau die Jungs als Handwerker aus und meint zu ihm , sie müssten morgen noch einmal erscheinen , sie leisten jedoch gute " Arbeit " .	0	Conjunction
Ein Mann konnte hineinklettern und durch den offen stehenden Mund sehen und sprechen .	0	Determiner
Als sie nachts um Zwei zu Fuß im Hotel " Waldorf - Astoria " eintreffen , ist ihr Zimmer bereits vergeben und auch kein weiterer Raum frei .	6	Noun
In dem Wahlkampf 1970 / 71 wurde die schleswig - holsteinische SPD von der " Wählerinitiative Nord " ( Siegfried Lenz , Günter Grass , Eberhard Jäckel ) unterstützt .	15	Proper Name
Die Ersetzung der hölzernen Stadtbefestigung durch eine massive Stadtmauer wurde 1340 vollendet .	0	Determiner
Der seeabgewandte Westteil mit der Piazza Mazzini ist der belebte Mittelpunkt .	9	Adjective
Barlow studierte an der Universität von Marlborough und am am Corpus Christi College der University of Oxford , wo er mit einem Master of Arts abschloss , und trat als Beamter in den Staatsdienst ein .	31	Adposition
Dessen 23 Punkte Vorsprung waren zu diesem Zeitpunkt der knappste jemals erreichte relative Vorsprung bei den Herren und der absolut knappste , seit für den Sieg 100 Punkte vergeben werden ;	13	Noun
Im stellen dabei oft das Vorspiel für den Geschlechtsverkehr dar oder der Geschlechtsverkehr selbst wird in einer Weise praktiziert , die den Partner herabwürdigt , demütigt oder ihm Schmerzen bereitet .	12	Noun
Sie liegt acht Kilometer südlich von Velká Bíteš und gehört zum Okres Brno - venkov .	12	Proper Name
Außerdem enthält das Album mehrere ruhigere Stücke mit Chorgesängen im Hintergrund .	3	Noun
Hier wurde in den Abendstunden zur Kvöldvaka ( " Abendwache " , gemeinschaftliches Beisammensein ) gesessen , während zum Beispiel die Wolle verarbeitet wurde , es gab einen Vorleser , es wurde gesungen oder Gedichte vorgetragen .	2	Adposition
Waltrip selbst erzielte vier Top - 10 - Ergebnisse mit einem dritten Platz als bestes Resultat .	0	Proper Name
Habe meine Küche dort gekauft .	4	Participle
Mit " hervorragend " ( summa cum laude ) erhielt sie 1981 ihren Bachelor .	0	Adposition
Der kostenlose Schulbesuch dauert drei Jahre in der berufsgeleitenden und zwei Jahre in der Vollzeitform .	7	Determiner
Während seiner Amtszeit baute die VAB rund 1000 neue Wohnungen , wobei Schürgers die Wende vollzog von der funktionellen Einheitsbauweise zur anspruchsvollen Architektur mit menschlichen Zügen .	12	Proper Name
Das Stadion bestand aus zwei großen Tribünen und einem als Tribüne genutzten Hügel und hatte eine Kapazität von mehr als 35.000 Zuschauern .	15	Determiner
Im bekannt durch ihre Verbindung mit dem russischen Großfürsten Alexei Alexandrowitsch Romanow .	1	Adverb
In seiner Zeit wurde die Brandy - und Weinproduktion um einiges gesteigert .	0	Adposition
Der älteste Kern des Konzerns ist die Landesbank , die als Niederösterreichische Landes - Hypothekenbank bereits im Jahr 1888 gegründet wurde .	6	Determiner
Das Bonner Innenministerium bestätigte einen Bericht der `` Welt am Sonntag '' , wonach es beim Kreisgericht Königs Wusterhausen Klage gegen Diestel eingereicht hat .	4	Determiner
An dem Abend des ersten Tages erzählte Corbijn Bono von seiner Idee , auf dem Cover im Vordergrund einen Joshua Tree und im Hintergrund die Band abzubilden .	18	Determiner
Der Vorstandsvorsitzende zu dieser Zeit wurde hierfür nicht zur zur Verantwortung gezogen ;	11	Verb
Das Hotel war wohl mal ein Sanatorium oder Krankenhaus und die Zimmer wurden nahezu unverändert übernommen .	5	Determiner
Die Baureihen Bt und Pt gehören zu den wenigen Triebfahrzeug - Neubeschaffungen der LVD in der Zeit zwischen dem Beginn der lettischen Unabhängigkeit 1918 und der sowjetischen Okkupation Lettlands im Jahr 1940 .	5	Verb
1474 verkaufte das Kloster Sinsheim die Niederlassung in St. Ilgen an Kurfürst Friedrich von der Pfalz , der sie zwei Jahre später dem Dominikanerkloster Heidelberg schenkte .	6	Noun
Erste überlokale Strukturen entstanden im Juni 1945 mit der Ernennung von Provinzialregierungen unter den Oberpräsidenten Robert Lehr für das Rheinland und Rudolf Amelunxen für Westfalen .	24	Proper Name
In dem Stiegenhaus zum zweiten Stock befinden sich Stuckfelder mit Malerei die vermutlich von Anton Zoller stammen .	8	Noun
Er war der erste Spieler seines Colleges , welcher zum All - American gewählt wurde .	2	Determiner
Die Zahl der Erwerbstätigen am Wohnort betrug nach der Volkszählung 2001 626 .	8	Determiner
Art Baron studierte am Berklee College of Music .	2	Verb
Außerdem wurden erstmals die europäischen politischen Parteien vertraglich anerkannt , was eine Finanzierung der europaweiten Parteibündnisse aus EU - Mitteln ermöglichte .	14	Adjective
Die Art ist kontrastreich gefärbt und zeigt hinsichtlich der Färbung einen deutlichen Geschlechtsdimorphismus .	9	Noun
Der Berliner Politologe und Sprecher des Komitees für Grundrechte und Demokratie ist vom Bonner Amtsgericht wegen des Aufrufs zu Straftaten zu einer Geldstrafe von 5400 Mark verurteilt worden .	14	Noun
Ursprünglich war Hibiscadelphus hualalaiensis von drei Populationen an den Hängen des Hualālai bei Kailua in der Puu Waawaa - Region auf der Insel Hawaii bekannt .	16	Proper Name
Der Kesselbach ist ein rechter Nebenfluss der Saalach im im Landkreis Berchtesgadener Land .	6	Determiner
Im mit dem Signet des Iron Curtain Trails ist bisher nur auf der Hälfte der Route erfolgt .	15	Noun
Inzwischen wurden Mückenputzer eingeführt , welche die Probleme des Tragflächenprofiles bei Verschmutzung kompensieren .	9	Noun
Die Lage ist super , jeweils nur ein paar Minuten Fußmarsch zu Fisherman 's Wharf , Lombard Street , usw ...	5	Adverb
In seiner Dissertation beschäftigte er sich mit der päpstlichen Gesetzgebung zum Schutz der Kulturgüter bis zum Untergang des Kirchenstaates im Jahr 1870 .	13	Noun
Suzuki setzt bei der GSX - R 1000 von jeher auf das bewährte Motorenkonzept , einen flüssigkeitsgekühlten Reihenvierzylinder - Motor mit zwei obenliegenden Nockenwellen und je vier Titan - Ventilen pro Zylinder .	17	Noun
Die Leute lieben ihr Volk , und sie bringen es trotzdem um , sie können nicht anders .	1	Noun
Im Wahlen zu dem Deutschen Bundestag unterlag er dann seinem direkten Gegenkandidaten Frank Steffel von der CDU mit 27,7 % der Erststimmen ( Steffel kam auf über 39 % ) .	7	Pronoun
" mit Hilfe der aus anderen Orten herbeigeeilten Militäreinheiten und mit Verhängung des Ausnahmezustandes gelang es den lokalen Machthabern , der Lage Herr zu werden . "	6	Noun
Dieser kam im Oktober 1801 in sein neues Landdomizil und war damit sehr zufrieden .	13	Adjective
Jede Kurzgeschichte , die Marito schreibt , wie " Den qualitativen Sprung " , im Stil von Borges verfasst , wandert in den Papierkorb , nachdem sie von Verwandten oder Bekannten für wirklich schlecht befunden worden ist .	11	Noun
Doch Leonora Christina verteidigte ihren kranken Gemahl bei einer in ihrem Haus in Malmö einberufenen Verhandlung geschickt , wie zeitgenössische Dokumente belegen .	3	Verb
Die anderen hatten teilweise Gemüse , was mir auch eher nach Tiefkühlkost aussah .	7	Pronoun
In dem nördlichen Seitenschiff steht eine Empore .	2	Adjective
Die Stadt beherbergte zunächst lediglich ein Dutzend Conquistadoren und die Hausdächer waren aus Schilf .	2	Verb
In derselben Zeit arbeitete er weiter in der Textilbranche und als unabhängiger technischer Berater .	6	Adposition
Im Antrieb der Winden , der Taucherglocke und der Kompressoren war zu Beginn eine Dampfmaschine eingebaut , die später durch Dieselmotoren ersetzt wurde .	11	Adposition
Nach seinem Studium am Gettysburg College , welches er 1958 mit einem Bachelor in Mathematik und Physik abschloss , begann er als Kameraassistent für Werbespots zu arbeiten .	7	Pronoun
Des weiteren war das Zimmer wohl ein ehemaliges Rauchrzimmer , in dem es derartig nach altem Rauch stank , dass es einem bei betreten des Raumes den Atem verschlug .	19	Conjunction
Die Heuberggemeinden und die Stadt Spaichingen waren bereit , zur Verwirklichung des Projekts für damalige Verhältnisse ungeheure Geldsummen aufzubringen .	10	Noun
Erst durch die Initiative Reiches ergriff die peruanische Regierung Maßnahmen , um eine weitere Zerstörung zu verhindern .	12	Determiner
Nach Angaben zufolge ist den Behörden auch der Name jenes Rabbiners bekannt , der den Brüdern die Rechtfertigung für die Bluttat gegeben haben soll .	7	Determiner
Außenplätze , separates Kinderspielzimmer und ein gemütlicher Gastraum .	2	Adjective
Da erhält er einen Anruf , und Lechner erkennt den Klingelton als jenen wieder , den er am Tattag aus Reinhardts Wohnung kommen gehört hat .	12	Pronoun
So bezeichnet der Feierabend heute noch die Ruhezeit nach der täglichen Arbeitszeit .	3	Noun
In dieser Zeit waren seine Preßburger Konzerte mit dem Pianisten Anton Rubinstein von besonderer Bedeutung .	0	Adposition
Durch die Gemeinde führt die autobahnähnlich ausgebaute Strada Statale 690 Avezzano - Sora von Avezzano nach Sora .	7	Proper Name
Sie bedeutet eine Niederung oder Lichtung im Wald und steht auch für Wald .	3	Noun
Westen will mit Militär drohen	1	Verb
Im Werk der Lebensreformbewegung wurde es ab 1903 sogar auf Postkarten und als Farbdruck vertrieben .	2	Determiner
Sie promovierte 1913 mit der Arbeit " Über das Wesen der Emission der in Flammen leuchtenden Metalldämpfe " .	0	Pronoun
Elf Häuser seien derzeit geschlossen , da die Ware unter Eigentumsvorbehalt stehe .	1	Noun
Goldingen ist eine politische Gemeinde im Kanton St. Gallen .	5	Determiner
So findet SIMON unter anderem Verwendung in der Ausbildung , Forschung und Spieleentwicklung , im Grid Computing sowie bei diversen Wirtschaftsunternehmen wo es für die klassische Trennung von Front - und Backend eingesetzt wird .	10	Noun
Von 1942 bis 1945 und erneut zwischen 1954 und 1956 war er Lehrer am Landeskonservatorium für Musik in Dresden und daran anschließend bis 1958 Lehrbeauftragter für Orgel an der Dresdner Musikhochschule .	19	Conjunction
Er schreibt , dass " das außergewöhnliche Good Morning Captain Slint 's Stairway To Heaven ist , wenn es möglich ist , sich Stairway to Heaven vom ganzen Bombast gebleicht vorzustellen . "	24	Proper Name
Besonders gut entschlüsselt sind die Wirkungen von CDP - Cholin nach einem ( ischämischen oder hämorrhagischen ) Schlaganfall : Beschrieben sind anti - exzitatorische , anti - oxidative , membran - stabilisierende und regenerative Wirkungen .	31	Adjective
Zwischen 1922 und 1928 wirkte er als Chefdramaturg und Produktionsleiter bei der Gloria - Film Berlin , in den Jahren 1929 bis 1940 diente er der UFA als Chefdramaturg und Produktionsstellvertreter .	26	Proper Name
Pinochet war 1958 als junger Offizier am Aufbau der Kriegsakademie Ecuadors beteiligt .	11	Participle
Drei Jahre später schloss sich Eippert Südwest Ludwigshafen an .	2	Adjective
Damals waren am Seeufer noch häufig Elefanten anzutreffen , die aber bereits kurz nach 1900 seltener wurden .	13	Adposition
Sie hatten einen gemeinsamen Sohn : José Maria Barreto Lobato .	3	Adjective
Die meisten Urlauber würden sogar zehn Mark pro Tag bezahlen .	5	Numeral
Vom nannte neben Wehner als Anwesende Finanzminister Helmut Schmidt , den SPD - Schatzmeister Alfred Nau , den SPD - Bundesgeschäftsführer Holger Börner und den Parlamentarischen Staatssekretär Karl Ravens .	4	Adposition
Durchgehendes Thema von Fänrik Ståls sägner ist die Vaterlandsliebe , die Menschen aus allen Schichten zu gemeinsamem selbstlosem Dienst vereinigt .	13	Pronoun
Sie herrschten dabei über die Einheimischen mit Gewalt und Ignoranz , die sich in der Zerstörung zahlreicher hinduistischer Tempel und islamischer Moscheen äußerte .	14	Determiner
Alle UN - Organisationen sind besorgt über die wachsende Verarmung der Landbevölkerung '' , sagte der Vertreter des Entwicklungsprogramms der Vereinten Nationen ( UNDP , ) Douglas W. Gardner , bei Härdtls Besuch .	7	Determiner
Der Abend beim Landgasthof Hagenhoff hatte leider einen bitteren Beigeschmack .	7	Determiner
Im Wahlen zu dem Deutschen Bundestag unterlag er dann seinem direkten Gegenkandidaten Frank Steffel von der CDU mit 27,7 % der Erststimmen ( Steffel kam auf über 39 % ) .	4	Proper Name
Zu den Autobahnanschlüssen der A 3 Mogendorf und Dierdorf gelangt man über die B 8 / B 413 .	12	Determiner
Es ist deshalb besondere Sorgfalt geboten , um den Stein vor Beschädigungen zu bewahren .	3	Adjective
Verschiedentlich ist angemerkt worden , dass Karpis das Negativrenommee des Staatsfeindes Nummer 1 nur aufgrund der persönlichen Abneigung des FBI - Direktors J. Edgar Hoover zuteil wurde .	9	Determiner
Mit der gleichen Methode fanden durch die Teilprojekte SOB und SNIB Erhebungen im Anbaugebiet Hallertau und durch Mitarbeiter des SMF im Anbaugebiet Saaz in Böhmen statt .	14	Proper Name
Vor 11 Jahren kam ich durch Zufall in diesen Friseursalon , und gehe seit dieser Zeit zu keinem anderen Friseur .	6	Noun
Erich Müller besuchte von 1901 bis 1909 die Werner - Siemens Oberrealschule in Berlin - Charlottenburg , die er ohne Schulabschluss verließ .	17	Pronoun
Für die Anordnung der sofortigen Vollziehbarkeit eines Verwaltungsakts ist daher ein besonderes öffentliches Interesse erforderlich , das über jenes Interesse hinausgeht , das den Verwaltungsakt selbst rechtfertigt . "	10	Determiner
Aus den USA kamen etwa 1000 Athleten , die im Vorfeld der Spiele unter anderem durch die früheren Olympiasieger Rulon Gardner und Kirsty Coventry betreut wurden .	18	Noun
Sobald man den Laden betritt erwartet einen ein freundlich helles Ambiente und das strahlende Lächeln von Frau Herrmann , die mich auch gleich bediente .	14	Noun
Die Skandinavier wollen in Thüringen 100 Arbeitsplätze schaffen .	2	Verb
Wenn er sich bei den Akklamationen ( z. B. Dominus vobiscum ) umwandte , antworteten nur die Ministranten ( z. B. Et cum spiritu tuo ) .	2	Pronoun
Nascent Entrepreneurs haben erste Schritte ( z. B. Kreditbeantragung ) zur Umsetzung der Gründungsidee unternommen .	1	Proper Name
Ich bin der größte Angsthase der Welt was Zahnärzte angeht .	0	Pronoun
Er lehrt seit 1986 als Wales Professor of Sanskrit an der Harvard University ( USA ) .	12	Proper Name
Versuchen Sie mal am Wochenende eine späte Rückfahrt für alle Kaiserswerth Besucher aus Meerbusch aufzustellen .	8	Adposition
Das visuelle Wahrnehmungssystem des Menschen versucht mehrere Objekte bestimmter Eigenschaften zu Gruppen zusammenzufassen .	8	Adjective
Pius Walder war das jüngste der zwölf Kinder von Josef Walder aus Innervillgraten und Anna Senfter aus Außervillgraten .	6	Numeral
Entsprechende publizistische Angriffe erfolgten insbesondere durch die Innsbrucker Wochenzeitung Stimme Tirols .	4	Adverb
Für das Schwedische Fernsehen arbeitete er als Drehbuchautor , bevor er mit dem Schreiben von Horrorliteratur begann .	0	Adposition
Die FDP werde sich an weiteren Verhandlungen über die Kostendeckung nicht beteiligen .	2	Verb
Eigentlich hatte ich geplant heute dort Mitglied zu werden .	2	Pronoun
Das Pantaleon ( auch Pantalon ) war etwa viermal so groß wie das heutige Hackbrett und besaß zwei Resonanzböden .	10	Adjective
Hierbei kann in einem interferometrischen Aufbau festgestellt werden , dass bei zwei Detektoren nie auf beiden Detektoren gleichzeitig die Ankunft eines Photons registriert wird .	16	Noun
An dem Abend des ersten Tages erzählte Corbijn Bono von seiner Idee , auf dem Cover im Vordergrund einen Joshua Tree und im Hintergrund die Band abzubilden .	2	Noun
Das Essen schmeckt sehr gut , die Räumlichkeiten sind sauber und angenehm gestaltet .	10	Conjunction
Er studierte Jura , bekam 1852 seine Zulassung als Anwalt und fing dann in Wetumpka an zu praktizieren .	14	Proper Name
Wir waren während unseres Urlaubes mehrere Male dort Essen .	1	Verb
In Madrid hieß es , über 500 spanische Transporter mit frischem Obst und Gemüse steckten in den Staus auf Frankreichs Autobahnen .	2	Verb
Auf dem Weg dort hin natürlich gleich mal dran vorbeigefahren ....	0	Adposition
Diese " erstklassigen " , auf den Propheten Mohammed zurückgeführten Dicta nannte man in den Traditionswissenschaften ḥadīṯ ʿ ālī ( Plural : ʿ awālī ) .	18	Proper Name
Zur auch die Umspurung der Bahnstrecke Blida - Béchar auf Normalspur und die weitere , umfangreiche Elektrifizierung des Streckennetzes .	11	Conjunction
Das Wappen zeigt in Silber auf grünem Boden , der mit einem silbernen Pflugmesser ( Sech ) belegt ist , ein rotes Haus .	5	Adposition
Er wurde dort nur einmal auf einen künftigen Davidspross ( 4Q PB ) , sonst immer auf einen künftigen Hohenpriester bezogen .	5	Adposition
Die Heuberggemeinden und die Stadt Spaichingen waren bereit , zur Verwirklichung des Projekts für damalige Verhältnisse ungeheure Geldsummen aufzubringen .	0	Determiner
Mit der Einführung des ICD - 10 im Jahre 1992 , einem weltweit standardisierten Klassifizierungssystem , wandelt sich das Krankheitsverständnis der Psychiatrie erneut .	12	Adjective
Bei einem weiteren Rückkehrversuch nach der sowjetischen Besetzung Litauens 1940 wurde er verhaftet und starb im Moskauer Butyrka - Gefängnis .	17	Proper Name
Einen Tag später fertigten Goethe und Schiller das Einzelschema zum Tanz an , das keine Informationen über den Dilettantismus im Ausland enthält .	5	Conjunction
Es war ein Amphibienfahrzeug mit Allradantrieb .	0	Pronoun
Das Trinkgeld hab ich eher aus Mitleid gegeben , denn weil es lecker war .	6	Noun
Er machte ein zweijähriges Praktikum in der Wirtschaftsredaktion der Nachrichtenagentur Schweizerische Politische Korrespondenz ( SPK ) , wo er anschliessend weitere zwei Jahre als Wirtschaftsredaktor verblieb .	8	Determiner
Zunächst filmte er in schwarzweiß , wandte sich in den 1950ern aber bald dem Farbfilm zu .	6	Verb
Nach dem Zweiten Weltkrieg erfolgte die Vertreibung der deutschen Bewohner .	9	Noun
In Untersuchungen zur Stadtentwicklung , die 2007 veröffentlicht wurden , wird von einem allmählichen Zusammenwachsen der frühen dörflichen Siedlungen im Umkreis gesprochen .	13	Adjective
Meinen letzten Umzug habe ich von der Firma Zapf - Umzüge durchführen lassen .	6	Determiner
Löbach ist ein Ortsteil der Stadt Hennef ( Sieg ) im Rhein - Sieg - Kreis in Nordrhein - Westfalen .	5	Noun
Die Parteisprecherin von Bündnis 90 / Die Grünen , Krista Sager , äußerte sich dagegen eher skeptisch .	13	Pronoun
Die ersten acht Mannschaften jeder Konferenz qualifizierten sich schließlich für die Play - offs .	8	Adverb
Die Stufen des Fernkurses bauen so aufeinander auf , dass sowohl Anfänger ohne musikalische Vorkenntnisse einen spielerischen , aber dennoch fundierten Einstieg in die Praxis der Improvisation finden .	27	Verb
Die Tommy Hilfiger Corporation ist ein vom amerikanischen Modedesigner Tommy Hilfiger 1984 gegründetes , international operierendes Modeunternehmen .	8	Noun
Seine Werke , in portugiesischer oder spanischer Sprache veröffentlicht , beschäftigen sich oft mit den Beziehungen zum Nachbarland Uruguay , an dessen Grenze er aufwuchs , sowie der Gaúcho - Kultur seines Heimatstaates Rio Grande do Sul .	14	Determiner
Weitere Frachten waren neben Kohle , Guano und Holz typische Massengüter wie Soyabohnen , Steine , Salz , Zement und Weizen .	2	Verb
1995 wurde er Bayerischer Rapid - Meister ( Schnellschach ) der U 13 , von 1995 bis 2002 in ununterbrochener Reihenfolge Blitz - Bayernmeister .	16	Adposition
Die acht Doppelstockwagen wurden von den Firmen WUMAG in Görlitz und Linke - Hofmann in Breslau geliefert .	16	Verb
Hakan Özmert kam in der französischen Stadt Nantes zur zur Welt und startete hier mit sechs Jahren mit dem Vereinsfußball in der Jugend von FC Nantes .	6	Noun
Am müssen hart arbeiten , um das Land wieder auf den richtigen Kurs zu bringen .	10	Determiner
Er entspringt in den Drakensbergen und mündet in den Indischen Ozean .	4	Proper Name
Weiterhin stellte er sich gegen den Aufbau einer Abteilung für Soziologie ( unter Hansgünter Meyer ) am Zentralinstitut für Philosophie .	9	Adposition
Sie bilden eine Unterabteilung der 37 erforderlichen Dinge zur zur Erleuchtung ( Bodhipakkhiyadhamma ) .	4	Determiner
Vom Lithobates catesbeianus ) , genauer : Nordamerikanischer Ochsenfrosch , ist eine ursprünglich nordamerikanische Amphibienart aus der Familie der Echten Frösche .	18	Determiner
Wenn man bis 20h offen hat , sollten Kunden , die um 17 Uhr vorbeikommen , doch noch eine Chance haben ...	7	Verb
Der Legebohrer entspricht in seinem Bau demjenigen von zahlreichen Gruppen der ursprünglicheren hemimetabolen Insekten , z.B. dem der Heuschrecken , er wird deshalb als " orthopteroid " bezeichnet .	7	Adposition
In Frankreich retteten sie sich bei einem dramatischen Flug durch ein Unwetter ausgerechnet mitten in eine streng verbotene militärischer Sperrzone .	1	Proper Name
Diese Halle begeisterte ihn als gelernten Tiefbauingenieur und liess ihn nicht mehr los .	7	Conjunction
1877 bis 1884 studierte er in Leipzig , Basel und Berlin Philosophie und Volkswirtschaft .	10	Proper Name
In den Verfilmungen seiner Kinderbücher war er mehrfach die Erzählerstimme , wie zum Beispiel in der Verfilmung seines Buches Das doppelte Lottchen 1950 und in der ersten Hörspielbearbeitung von Pünktchen und Anton aus dem Jahr 1963 .	12	Determiner
Die Markierer und das Feld sind in Ordnung , wobei die Halle nicht beheizt ist .	5	Verb
Die Einkäufer des Spielzeugkaufhauses FAO Schwarz waren jedoch von seinen fantasievollen Entwürfen so angetan , dass Maurice Sendak eine Stelle als Assistent des Schaufenstergestalters erhielt .	6	Verb
PDP - 11 - Rechner waren als Weiterentwicklung der PDP - 8 für die gleichen Einsatzzwecke gedacht und später in Gehäusen verfügbar , die nicht größer waren als die moderner PCs .	12	Adposition
Der Film , etablierte Alan Ladd und Veronica Lake als neues Traumpaar Hollywoods und fügte dem Themenkreis des Film noir zwei neue Elemente hinzu , das des engelhaften Killers und das der Verfolgungsjagd in einer surrealen Stadtlandschaft .	15	Determiner
Die Gattung enthält allein in Europa über 100 Arten .	1	Noun
Die Küche des Lagers Kottern - Weidach befand sich einige hundert Meter außerhalb des Lager in einem privaten Bauernhof nahe dem Bach Durach .	6	Proper Name
Lösen sich die Valven anfänglich nur wenig vom reifen Fruchtknoten ab , erinnert die Frucht an eine Porenkapsel aus fünf Fruchtblättern mit entsprechenden fünf Poren .	8	Adjective
In dem Empfang eine Dame die sich wie die zweite Cheffin aufführt , nicht zuhört und den Kunden nicht ausreden lässt .	16	Determiner
Der höchste Berg ist der 785 Meter hohe Beinn Oir ( deutsch " Goldberg " ) .	11	Adjective
Im sie war ein angeblicher Traum , in welchem ihre verstorbene Mutter prophezeite , dass sie einen Sohn gebären würde , der alles Unrecht der Welt zurechtrücken würde .	7	Adposition
Jedoch wurde mir sehr schnell klar , das ich hier , genau den richtigen Partner gefunden habe .	12	Determiner
Da der Zeitpunkt des Aufstiegs ( letzter Spieltag ) sehr spät kam und auch die finanziellen Möglichkeiten beschränkt waren , stand die erste Saison in der Bundesliga unter keinen guten Vorzeichen .	12	Conjunction
Interimistisch übernahm Jan Trionow anstelle von Thoma die Leitungsfunktion .	3	Proper Name
Dann trieb er sich bei mehreren zyprischen Vereinen rum , wie zum Beispiel Nea Salamis Famagusta und danach beim Lokalrivalen Anorthosis Famagusta .	18	Determiner
Verstärkte Aufmerksamkeit wurde der Veranstaltung unter anderem deshalb zu Teil , da es sich für viele der Beteiligten um das erste Aufeinandertreffen mit dem erst kurz zuvor ins Amt gekommenen US - Präsidenten Barack Obama handelte .	19	Determiner
Räume werden von der Schule ( als Schulklub ) und vom Sport genutzt .	3	Determiner
Erich Müller besuchte von 1901 bis 1909 die Werner - Siemens Oberrealschule in Berlin - Charlottenburg , die er ohne Schulabschluss verließ .	20	Noun
Die Grafschaft , die sich zwischen Rabnitzbach und Raab erstreckte , dürfte bereits um 844 bestanden haben .	1	Noun
Dieser Bach entwässert den Taleinschnitt zwischen der zentralen Hornbachkette und dem südlich vorgelagerten Bernhardseck .	2	Verb
Als Ortsteile der Gemeinde sind ausgewiesen :	5	Participle
Georg , ein Sohn von Ulrich , lebte noch 1410 und dessen Sohn Oswald I. 1440 .	13	Proper Name
An dem Leibniz - Gymnasium können die Schülerinnen und Schüler Englisch , Latein , Französisch , Neugriechisch und Italienisch sowie viele weitere Fremdsprachen in schulübergreifenden Kursen lernen .	0	Adposition
Das Deutsche Reich warf den USA vor , durch dieses Verhalten die Versenkung amerikanischer Schiffe durch deutsche U - Boote zu provozieren .	8	Adposition
Es handelt sich um die beiden bedeutendsten Spielstätten für alternatives Kino abseits des Mainstream in Westösterreich .	14	Adposition
Zusammen mit dem West Coast Trail und der Long Beach Unit bilden die Broken Group Islands einen der drei großen Abschnitte des Pacific Rim National Park .	12	Determiner
1878 wurde die Sammlung an das Museum in Devizes ausgeliehen , 1883 erstand sie die Wiltshire Archaeological and Natural History Society mit Spendenmitteln für 250 £ .	23	Adposition
Die Animationen basieren auf dem 1996 von Ginsberg zusammen mit Eric Drooker veröffentlichten Buch Illuminated Poems .	7	Proper Name
Da sein Mikrophon nicht abgeschaltet war , waren seine Worte allgemein hörbar .	8	Determiner
Dabei war Flora von Don Pío Tristán mit Peanuts abgespeist worden .	9	Verb
Zudem war das Wetter wesentlich schlechter als vorhergesagt : es herrschte Schneetreiben und die Temperatur betrug -9 ° C. Sojus T - 7 landete gegen ein Uhr nachts an einem Hügel im Tiefschnee .	12	Conjunction
Hiervon ausgenommen waren Utrecht , Köln , Trier und Worms , wichtige Handelspartner von Speyer , mit denen Sonderregelungen bestanden .	5	Proper Name
Erst am Minarett der Kasbah - Moschee in Marrakesch wurde eine völlig einheitliche ornamentale Gestaltung des Turms verwirklicht .	15	Determiner
Oberbürgermeister der Stadt Kumamoto ist seit 2002 in dritter Amtsperiode der parteilose Seishi Kōyama .	8	Adjective
Er wird nicht nur mit der Vorstellung eines konservativen und rückwärtsgewandten Papstes in Verbindung gebracht , sondern auch mit dem gesamten Kampf zwischen Kirche und der modernen säkularisierten Welt .	23	Noun
Wie in der Vorsaison mussten die Sieger der Nord - und der Nordost - Staffel zwei Entscheidungsspiele um den Aufstieg austragen , während die Sieger der West/Südwest- und der Süd - Staffel direkt aufstiegen .	23	Determiner
Gesellschaftsbezogene Aufgaben der Sonderpädagogik ( Integration , Ethik , Normalisierung , Selbstbestimmtes Leben ) lassen sich nur lösen durch Reflexion des jeweiligen Standpunktes ( z.B. Dialogische versus Interaktionistische oder Materialistische Heilpädagogik ) .	18	Adposition
Der erste Sieg des wiederauferstandenen Teams war beim Toyota Tundra 200 auf dem Nashville Superspeedway mit Reutimann am Steuer .	16	Proper Name
Der 70jährige Peter Wallenberg hat seinen Abgang signalisiert und Percy Barnevik , den Ex - Konzernchef von ABB , zu seinem Thronfolger bestellt .	3	Proper Name
Wir freuen uns auf ein Wiedersehen jetzt im Dezember .	4	Determiner
Einige Tage nach dem Mordanschlag auf Israels Ministerpräsidenten Yitzhak Rabin hat die Polizei zwei weitere Verdächtige festgenommen .	4	Noun
Regie führte Reinhold Schünzel , die Hauptrollen spielten Renate Müller , Hermann Thimig und Adolf Wohlbrück .	5	Determiner
ich war allein dieses jahr 4 mal in der werkstatt mit meinem fahrrad .	12	Noun
Die Kelchröhre hat eine Länge von 3 bis 6 mm .	5	Adposition
In diesem Meer wurden feinkörnige und sandige Sedimente abgelagert , die sich später zu Ton - und Sandstein verfestigten .	6	Adjective
Der 28 - Jährige verstarb später an einem Herzstillstand .	8	Noun
Erbvogt der heiligen Kirche zu Köln war zu dieser Zeit Herr von Alpen , später von Neuenar .	1	Determiner
Wirtschaftsminister Jürgen Möllemann ( FDP ) lehnte einen `` Jäger light '' mit deutscher Beteiligung kategorisch ab .	16	Adposition
Bei Frau Stoehr bin ich nun gut aufgehoben und dankbar , dass meinem Problem nun geholfen wird .	12	Pronoun
Von 1967 bis 1976 und von 1981 bis 1993 war er Leiter des Sprachwissenschaftlichen Instituts in Halle .	11	Noun
Den Hauptproduktionsbereich für Hanffasern stellen Spezialpapiere , darunter zu einem signifikanten Anteil Zigarettenpapier , dar .	1	Noun
Durch unsere gedankenlose Handlungsweise zerstören wir dieses biologische Kapital mit einer alarmierenden Geschwindigkeit .	9	Adposition
Da Ronay fürchtete , mit Coursons und Morrisons Heroinkonsum in Verbindung gebracht zu werden , habe er sich zunächst selbst einen Eindruck vom Gesundheitszustand seines ehemaligen Studienfreundes verschaffen wollen .	21	Noun
Sie ziehen im Oktober fort und kehren im im März zurück .	9	Proper Name
Herr Müller ist einfach unglaublich !	3	Adverb
1955 war er Direktor der Abteilung Kernenergie der Chase Manhattan Bank und von 1955 bis zu seinem Ruhestand 1969 Vizepräsident der Forschungslaboratorien von General Motors .	1	Verb
Hier fuhren die Züge im Berufsverkehr im 2 ½ - Minuten - Abstand , heute nur noch alle 5 Minuten .	19	Noun
Entlang des Bundes - , Bären - und Waisenhausplatzes entstand eine neue Stadtmauer , ein Wehrturm ( heutige Form Zytglogge ) , sowie vorgelagert ein Stadtgraben .	10	Determiner
Ihr Vater , ursprünglich aus Laiz und wohnhaft in Freiburg , starb im Zweiten Weltkrieg .	3	Adjective
Bis vor wenigen Jahren wurde die Sole zur Bäder - und Inhalationsbehandlung angewendet .	5	Determiner
Der Abscheidegrad ( engl. separation efficiency ) oder Trenngrad beschreibt in der Verfahrenstechnik die Wirksamkeit eines Trennverfahrens .	15	Determiner
`` Es ist keine Unverschämtheit und keine Häme , wenn wir sagen , auch für kirchlich angestellte Pfarrer verlangen wir finanzielle Unterstützung des Staates .	6	Pronoun
Zur waren auf dem kalkhaltigen Untergrunde der Gegend damals zweifellos vorhanden und größere Tümpel oder Pöte , Poite ;	9	Adjective
Thomas Karlsson schreibt dort unter anderem : " Das Zeichen des Abraxas / Der Kreis des Sonnenjahres / Tief im Winter wirst du sehen , wie die Sonne geboren wird . "	27	Noun
Bildungsminister Xavier Darcos kündigte eine Reform der staatlichen Prüfungen für das Lehramt an , die ebenfalls umstritten war .	6	Determiner
Die Machthaber wollen das Ergebnis der ersten freien Parlamentswahlen von 1991 löschen	11	Verb
In der Schill - Kaserne waren bis 2012 etwa 950 Soldaten stationiert .	5	Verb
An dem Mittwoch abend konnte die Polizei , die das Gefängnis umstellt hatte , einen weiteren Ausbruchsversuch verhindern .	9	Determiner
In dem Jahre 1825 wurde es in eine Abteilung für kirchliche Angelegenheiten und eine Abteilung für Schulangelegenheiten aufgeteilt , bis letztere 1845 als Provinzialschulkollegium zu einer eigenständigen Behörde wurde .	3	Numeral
In den Jahren 1907-1909 wurde das Kloster erweitert und die heutige Kirche St. Sebastian im neuromanischen Stil erbaut .	7	Verb
Polymere ( oft auch Kunststoffe genannt ) sind kettenartige Moleküle , die entweder aus der gleichen Wiederholungseinheit ( Homopolymere ) oder aus verschiedenen Bausteinen ( Copolymere ) aufgebaut sind .	14	Determiner
Anabasis ist eine Pflanzengattung in der Familie der Fuchsschwanzgewächse ( Amaranthaceae ) .	6	Noun
Eine nur wenig abgewandelte Form war auf die Erfordernisse der Keltiberischen Sprache abgestimmt und wird als Keltiberische Schrift bezeichnet .	5	Verb
Die Bedienung verschwand sofort wieder und kam auch erstmal nicht mehr .	3	Adverb
Österreich erwog ein Bündnis mit der Konföderation und den Osmanen , wurde aber durch die von Preußen vermittelte Erste Teilung Polens davon abgehalten , gegen Russland Krieg zu führen .	22	Verb
Im Schöne Zimmer , alles sauber , freundliches personal , gut eingerichtet .	11	Participle
Wieder in Danzig war er ab 1878 zuerst mit Entwurfsarbeiten des neuen Gymnasiums in Elbing beschäftigt , später übernahm er die Bauleitung	19	Pronoun
Dabei signalisierte mir das Fahrzeug , dass sich kein Wasser mehr im Kühlkreislauf befinden würde .	12	Noun
Diese Version war die Grundlage der deutschen Fassung des Tagebuches -- siehe unten .	0	Pronoun
Als Vorstandsmitglied der solothurnischen Ortsgruppe des Schweizerischen musikpädagogischen Verbandes SMPV und als Konzertkritiker setzte er sich nachhaltig für die Professionalisierung des Musikunterrichts ein .	2	Determiner
Eine Versöhnung zwischen den beiden gab es erst im im Jahre 2000 , als Paul Simon das Lied gemeinsam mit Carthy bei einem Konzert in London sang .	21	Adposition
Südlengern - Dorf verfügt über eine Grundschule .	3	Verb
Das fertige Arzneimittel enthält ferner als Hilfsstoffe Polysorbat 80 , Natriumchlorid , Dinatriumhydrogenphosphat , Natriumdihydrogenphosphat und Wasser für Injektionszwecke .	16	Noun
Der Präsident der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände , Klaus Murmann , ließ verlauten , er unterstütze die Entscheidung für Stumpfe .	9	Proper Name
Anders als der Regionalbahnhof für die S - Bahn und andere Eisenbahnzüge war dieser " People - Mover " beim Bau des Terminals 1 nicht vorgesehen und wurde auch erst mit dem Bau des zweiten Terminals erforderlich .	15	Proper Name
Versuche , Lohensteins Dramen wieder auf die Bühne zu bringen , wurden zwischen 1978 und 1985 wiederholt unternommen , blieben aber ohne breitere Wirkung .	6	Determiner
Die Konstruktion der heutigen , 1832 errichteten , gedeckten Holzbrücke gleicht der in Hennersdorf über die Zschopau .	13	Proper Name
Nach der Wende war er im März 1990 Gründungsmitglied der Wirtschaftsvereinigung der CDU Sachsen .	2	Noun
Alle Spiele des FC Dallas werden über die Fernsehstationen FSN Southwest und KFWD übertragen .	8	Noun
Wie Kohl sei er der Ansicht , daß es zu einem vereinten Europa keine Alternative gebe .	7	Conjunction
Ab 1943 arbeitete er im Untergrund in Mailand an der Herausgabe der verbotenen KPI - Zeitung L' Unità mit und nahm am antifaschistischen Widerstand in Mailand und Rom teil .	4	Determiner
Krty und Hradec lösten sich im Dezember 1919 von Míchov los und schlossen sich zur Gemeinde Krty zusammen .	15	Noun
Bei beiden Waffen hebt der Rückstoß die Mündung an , bei der Querflinte wird sie jedoch auch zur Seite bewegt , da hier die Achse der Waffe zwischen den Laufachsen liegt .	17	Determiner
Die Aerospace - Gruppe des Triebwerkherstellers Rolls - Royce hat mit dem amerikanischen EDV - Dienstleister Electronic Data Systems ( EDS ) einen Zehnjahresvertrag abgeschlossen .	12	Adjective
Raule , der in finanzielle Schwierigkeiten geraten war , stimmte zu und vermietete für die nächsten Jahre zwischen vier und sechs Schiffe an die Brandenburger , die erfolgreich Kaperkrieg gegen die schwedische Handelsschifffahrt führten .	21	Noun
Seit mehreren Jahren arbeiten wir nun schon mit XAVA in Sachen Suchmaschinenoptimierung zusammen .	1	Pronoun
Individualist Qiang fällt es sichtlich schwer sich in das Kollektivsystem einzugliedern .	5	Adjective
Um die teilweise hohen Steigungen in das Appenzellerland zu überwinden , wurde beim Bau beider Linien an vielen Stellen auf Zahnradtechnik gesetzt , was Geschwindigkeit und Fahrzeugauswahl erheblich einschränkt .	7	Noun
Den Gasthof gibt es nicht mehr , wurde mir telefonisch bei der angegebenen Nummer mitgeteilt .	2	Verb
Die Erwartung wird zwar erfüllt und sogar übertroffen , doch Paul muss sich eingestehen , auch auf den Marquesas ist das Paradies nicht auffindbar .	4	Verb
Im er seine Studien in London und Paris fort , wurde Mitarbeiter von französischen staatswissenschaftlichen Zeitschriften und entdeckte in französischen Archiven das berühmte " Memoire inedit " von Montesquieu .	19	Adjective
Besonders auffällig und so in Deutschland noch nicht umgesetzt ist , dass Wand - und Dachflächen ineinander übergehen , im selben Material ausgeführt und farblich gleich behandelt sind .	3	Adverb
Im lautete 10:2 für eine Formierung einer " Arbeitsgemeinschaft des SCV " .	10	Proper Name
Doch Vorsicht ist geboten , im Sommer , platzt der Laden aus allen Nähten , aufgrund des hohen Besucher Andrangs und der Service ist schnell ausgelastet .	18	Noun
Seit 1986 arbeitet sie mit Kunst - Keramik in ihrer eigenen Großwerkstatt " Lechnerhof " in Witten - Vormholz , seit 1988 fast ausschließlich mit überlebensgroßen Polystyrol / Beton - Konstruktionen .	9	Determiner
Im befanden sich die Kornaten in dem Besitz des Oströmischen Reiches , während der Völkerwanderung siedelten sich an der Küste und auf den Inseln die slawischen Kroaten an und verdrängten die bisherige Bevölkerung .	25	Adjective
Auch die Anordnung des im Heckbereich rechts eingebauten Motors ist sehr speziell und erlaubt der Besatzung das Fahrzeug seitlich und hinten zu verlassen .	22	Verb
Agnes , erst so sehr entschlossen zum ehelichen Widerstand , ist auf einmal Felix hörig .	12	Adverb
Human Action wurde mittlerweile in vier Auflagen gedruckt und mehr als 500.000 Mal verkauft .	10	Adposition
Es handelt sich um fünf nationale Botschaftskanzleien mit einem gemeinsamen , öffentlichen Gebäude , verbunden durch ein umlaufendes Kupferband .	14	Verb
Inhaber des Pantheon ist die Pantheon Basel AG , eine 100 % ige Tochtergesellschaft der Musfeld AG .	10	Numeral
In dem Deutschland Adenauers war das " Kraftfeld von Antikommunismus und Kaltem Krieg " ihrer Ansicht nach wirksam zur Umdeutung " des Kriegsverbrechers zum Ehrenmann , der im Kerker schmachtete " .	15	Noun
Möglicherweise stammte er von dem neu errichteten Ostflügel , der auch die Zufahrt überspannte .	12	Noun
Die zahlreichen Fledermausknochen , die in Spalten und auf Felsvorsprüngen in der Höhle gefunden wurden zeigen , dass die Höhle seit undenklichen Zeiten besonders im Winter von Fledermäusen aufgesucht wird .	0	Determiner
Unten der Mittelteil eines roten Schräggitters mit nur einer Öffnung , begleitet unten rechts von einer roten Ähre , oben links von einer roten Bischofsstabkrümme " .	24	Noun
Die Ribosomen haben einen Sedimentationskoeffizienten von 70S und eine molare Masse von etwa 2,5 MDa .	4	Noun
Als Vorlage für die Wiederherstellung diente eine Kupferstichfolge Bergmüllers .	5	Verb
Das Klima ist das typische Tageszeitenklima der Kalttropen , bei dem die mittleren Temperaturunterschiede zwischen Tag und Nacht deutlicher ausfallen als die zwischen den Jahreszeiten .	21	Pronoun
Heute leben sie im Indianerreservat Monte Pascoal in der Nähe von Porto Seguro im Bundesstaat Bahia .	1	Verb
Das Holz ist hellgelb - braun , Splintholz und Kernholz sind meist nicht unterscheidbar , aber es gibt Formen , die schwarze Streifen ausbilden und Formen , deren Kernholz walnussartig ist .	1	Noun
Gradenigo protestierte gegen die zahlreichen , oftmals ungenehmigten Zerstörungen , Abrisse und Umbauten in der Stadt .	13	Adposition
Im Verfahren ist beispielsweise das gaußsche Eliminationsverfahren , welches die Lösung eines linearen Gleichungssystems liefert .	2	Verb
Muespach - le - Haut ( deutsch Obermüspach ) ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Département Haut - Rhin in der Region Elsass .	19	Proper Name
Fazit : ich komme gerne wieder hierher !	3	Verb
Fahrzeuge wie PKW oder LKW können direkt vom Boden aus in den Laderaum fahren .	7	Determiner
In dem Laufe der Saison konnten sich die Krefelder im Oktober auf Platz 2 vorarbeiten , diese Platzierung wurde jedoch nicht gehalten und schon wenige Wochen später erschien ein Einzug in die Play - offs fraglich .	25	Noun
Einem Umstand , dem Wüstenrot - Geschäftsführer Otto Schäfer allerdings nicht zu große Bedeutung beigemessen haben möchte .	10	Particle
Ausserdem gehören fünf silberne und zwei bronzene EM - Medaillen zu seinem Palmarès .	9	Noun
Der Kanton Tremblay - en - France ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Le Raincy im Département Seine - Saint - Denis und in der Region Île - de - France ;	21	Proper Name
2005 erhielt der international renommierte Judaist die Ehrendoktorwürde der Theologischen Fakultät der Universität Göttingen .	4	Adjective
Sowjetarmee , dann wurde sie durch die Makarow PM ersetzt .	0	Noun
In dem Nordwesten liegt der Höhenzug der Harburger Berge , in dem sich mit dem 155 Meter hohen Hülsenberg ( westlich von Sieversen ) auch die höchste Erhebung des Landkreises befindet .	11	Pronoun
Der angestrebte Abbau der Getreideüberschüsse innerhalb der Europäischen Union durch eine Flächenstillegung von 30 Prozent könnte somit auch durch eine Umstellung der gesamten Flächen auf ökologischen Anbau erzielt werden .	12	Adposition
Die Blütenhülle besteht aus 5 etwas ungleich breiten , häutigen Tepalen .	10	Proper Name
Der Ursprung des Konzerns geht auf die Zeitschrift Der Hausfreund zurück , die 1843 im schlesischen Neurode vom Buchhändler Wilhelm Wenzel Klambt gegründet wurde .	21	Proper Name
1859 ließ er in Harland die erste Eisengarnfabrik Österreichs errichten , seine Söhne wurden Gesellschafter .	1	Verb
Scheinbar unterbesetzt oder kein eingearbeitetes Stammpersonal .	0	Adverb
Der Name des Museums bezieht sich auf die Aachener Barockarchitekten Johann Joseph Couven und Jakob Couven .	3	Noun
1999 wechselte er zum THW Kiel und danach wieder nach Gummersbach .	9	Adposition
Adam Michnik nannte den Einzelkämpfer Walesa zuletzt einen `` Robin Hood in Downing Street '' .	3	Determiner
Sie besteht aus den Ortsteilen Darry , Gadendorf , Matzwitz , Satjendorf und Todendorf sowie dem Gut Panker .	5	Proper Name
Um den digitalen Standard für hochqualitatives Digitalfernsehen gerecht zu werden , unterstützt OpenTV mit seinem Core 2.0 auch die neuesten Standards .	6	Noun
Zur Andreis liegt in Nordost - Italien in der Region Friaul - Julisch Venetien .	4	Noun
Seit der Übernahme der früher selbständigen Heliopolis - Gesellschaft im Jahre 1991 unterstehen alle Strecken der CTA .	0	Adposition
Sie liegt fünf Kilometer südwestlich von Lipník nad Bečvou und gehört zum Okres Přerov .	5	Adposition
Bonn hofft , daß diese politische Geste in Peking mit Wohlwollen zur Kenntnis genommen und mit fetten Aufträgen für deutsche Großunternehmen belohnt wird .	19	Adjective
In dem Dritten Reich symbolisierte ab 1939 das Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes mit seinen einzelnen Stufen die höchste Kriegsauszeichnung .	9	Determiner
Dieser Shop ist zu empfehlen !	3	Particle
Für die mittelalterliche , nicht mehr vorhandene Glocke wurde 1840 durch den Wismarer Glockengießer Peter Martin Hausbrandt die im Glockenstuhl befindliche Bronzeglocke gegossen .	8	Verb
Wer in Flensburg ist , sollte auf jeden Fall dort einmal reinschauen .	1	Adposition
Zeitgleich wurde die Diözese Montevideo zum Erzbistum erhoben .	1	Verb
In Frankfurt am Main engagierte er sich 1921 für die Rekonstitution der aus Strasbourg vertriebenen Palaio - Alsatia .	5	Pronoun
" Käutners düstere Moritat bietet krasse Klischees statt kritischer Ansätze " , urteilte das Lexikon des Internationalen Films .	12	Verb
Die Erben der grauen Erde und Der kalte Traum von Thyran Bàr .	5	Conjunction
Nach der Rückkehr aus Vietnam erholte sich Tucker Smallwood von seinen Kriegsverletzungen und zog nach New York , wo er Schauspiel am Neighborhood Playhouse studierte .	4	Proper Name
1984 spielte er in der Fusion - Band von John Scofield , ab 1988 bei Lew Soloff ( Little Wing , 1991 ) .	2	Pronoun
Peer Pasternack wuchs in Halle - Neustadt auf , absolvierte eine Fahrzeugschlosserlehre und war sechs Jahre Berufskraftfahrer .	3	Adposition
Den Seitenhieb auf seine DDR - Erfahrungen kann sich Axel Noack , Pfarrer in Wolfen ( Sachsen - Anhalt ) und Mitglied im Rat der Evangelischen Kirchen in Deutschland , nicht verkneifen .	6	Noun
August 1980 in Split , SR Kroatien ) ist ein schweizerisch - kroatischer Eishockeyspieler , der seit 2011 beim KHL Medveščak Zagreb in der Österreichischen Eishockey - Liga unter Vertrag steht .	2	Adposition
An der Revolution von 1848 hatte sich der überzeugte Demokrat mit engagierten Reden beteiligt .	3	Adposition
Dabei bescheinigen unabhängige Beobachter der Autonomen Antifa ( M ) zwar ein ausgesprochen staatskritisches Weltbild , doch keine Neigung zum Bombenlegen .	6	Proper Name
Auf der auf dem Schild stehenden neunperligen Krone erhebt sich ein gekrönter Helm , welcher zwei Büffelshörner , deren Tinktur nicht deutlich ist , trägt .	24	Verb
Nach zwei Vizemeisterschaften 2004 und 2005 gelang seinem Team 2005 mit dem Gewinn des Kaiserpokals ( japanischer Pokal ) ein lange erhoffter Titelgewinn .	3	Numeral
Zusätzlich wird durch die Überbauung der Autobahn weniger Fläche für die Raststätte verbraucht .	7	Determiner
Er stellt Marco , der mit Anita zum Haus kommt , zur Rede und wird von ihm niedergeschlagen .	4	Pronoun
Die Leiterin einer UN - Inspektionsdelegation , Karen Jansen , teilte am Samstag in Bagdad mit , Gerät und Anlagen , die primär der Produktion von chemischen Waffen gedient hätten , seien vernichtet .	17	Noun
Ihre Dienste wurden in RAD - Uniform versehen , am linken unteren Ärmel der Jacken wurde ein RAD - Ärmelband mit Dienstgrad und - stellung getragen , zusätzlich mit einer RADwJ - Brosche .	20	Adposition
Der Verwaltungssitz der Hochschule war in Papeete ( Tahiti ) .	6	Proper Name
Die Schreine , die Vishnu und Brahma gewidmet sind , können wieder betreten werden .	3	Pronoun
Seit 2007 gehört er zum " Always Strive and Prosper " , kurz ASAP , einem losen Verbund Jugendlicher aus Manhattan .	13	Proper Name
In dem Zuge der Reformation wurde das Chorherrenstift im im Jahr 1566 unter Herzog Hans dem Älteren geschlossen .	10	Noun
Habe heute Kette und Radkranz dort gekauft .	3	Conjunction
Tatsache ist , dass der Honda früher auf den Markt kam -- was zum einen an der längeren Entwicklungszeit des Volvo 480 lag und zum anderen daran , dass Volvo eine völlig andere Zielgruppe ansprechen wollte .	0	Noun
Es liegt mitten in den Bergen des Jablanica und westlich des Schwarzen Drin , rund 26 Kilometer vom Gemeindehauptort Struga entfernt .	17	Determiner
Allgemein gesprochen bezieht sich das Wort Scheibaniden aber auf alle männlichen Nachkommen Scheibans , der der fünfte Sohn Jochi Khans und ein Enkel Dschingis Khans war .	6	Proper Name
In dem Exil war er äußerst unglücklich und kehrte deshalb schon 1949 wieder nach Deutschland zurück .	3	Verb
Extrem viel Auswahl und der Versand dauert meist nur 2 Tage !	1	Determiner
Der Ort erhielt den polnischen Namen Chocimino und gehört heute zur Stadt - und Landgemeinde Polanów im Powiat Koszaliński .	6	Proper Name
Darüber hinaus sollten auch noch die Winterreifen gewechselt werden , das wurde nicht geschafft , obwohl das Auto 10 Tage in der Werkstatt stand .	20	Adposition
Einen ersten Preis erhielt er für sein Konzert für Klavier und Orchester In Erinnerung an Gideon Klein ( Saudek ist der Herausgeber des Werkes von Gideon Klein ) .	2	Noun
Die Microsoft - Aktie sank daraufhin an der Wall Street um über vier Dollar auf 89,87 Dollar .	10	Adposition
Die Operation wird in Vollnarkose mit Intubation und Beatmung durchgeführt .	4	Noun
Man sollte alle Zuschüsse zur Sparförderung einschränken oder abschaffen .	4	Determiner
Die Newsboys wurden 1985 an der australischen " Sunshine Coast " ( Bundesstaat Queensland ) im kleinen Ort Mooloolaba von Peter Furler und George Perdikis sowie Sean Taylor gegründet .	15	Determiner
Nach einer Missionsdauer von 24 Stunden sollte Raketoplan horizontal auf bestehenden Flugplätzen landen .	1	Determiner
Darüber hinaus sollten auch noch die Winterreifen gewechselt werden , das wurde nicht geschafft , obwohl das Auto 10 Tage in der Werkstatt stand .	7	Participle
Deren Artikel 16 überträgt dem Land ausdrücklich die Aufgabe , die niederdeutsche Sprache zu schützen und zu fördern .	16	Particle
In der Nähe der Siedlung befindet sich ein 3,5 Hektar großer See , der Lehtma Suurjärv .	11	Noun
Die Musik wurde von Robert Cyril Gladstone Potter komponiert und der Text stammt von Archibald Leonard Luker .	5	Proper Name
Das Wappen zeigt in Silber auf grünem Boden , der mit einem silbernen Pflugmesser ( Sech ) belegt ist , ein rotes Haus .	11	Determiner
Als Teil der Landschaftsplanung Lennés entstanden , findet sich hier häufig Sandtrockenrasen mit typischen Pflanzen wie Früh - Segge , Gemeine Grasnelke , Heide - Nelke und Raublättriger Schaf - Schwingel .	1	Noun
Die folgenden Verluste der HMS Triumph bei Anzac Cove und der HMS Majestic bei Cape Helles , die beide von SM U 21 torpediert wurden , bestätigten dies .	8	Proper Name
St. Ägidius ist die einzige weitgehend unverfälscht erhaltene romanische Kirche in der Region .	10	Adposition
Die Carnuntiner Lagerstadt umschloss das Legionslager an drei Seiten und hatte eine stadtähnliche Struktur .	1	Proper Name
Der US - Handelsbeauftragte Mickey Kantor äußerte sich über das bisherige Ergebnis zufrieden :	11	Noun
Unsichtbare Orchestergräben gibt es nur im Bayreuther Festspielhaus , dort als " mystischer Abgrund " bezeichnet , und in Oberammergau .	17	Conjunction
`` Es gab bereits ähnliche Fälle in Afrika .	6	Adposition
September 1963 in Edmonton , Alberta , Kanada ) ist eine kanadische Schriftstellerin , die Romane und Kurzgeschichten verfasst und zweimal den Ethel Wilson Fiction Prize gewinnen konnte .	26	Verb
Der Titel " Präsident der Polizeidirektion Wien " wurde erstmals an Anton Ritter von Le Monnier im Jahr 1873 posthum von Kaiser Franz Josef I verliehen .	16	Determiner
Aminoglykoside reichern sich in Niere und Innenohr besonders an und wirken dort stark giftig ( Nephrotoxizität , Ototoxizität ) .	6	Noun
1808 folgte er einem Ruf nach München als erster ordentlicher Oberkirchenrat in dem damals neuerrichteten protestantischen Oberkonsistorium .	4	Noun
Meier wurde zunächst in die Kartause Ittingen überführt , später zog er sich ins Kloster St. Georgenberg bei Vomp in Tirol zurück .	1	Verb
Die Klassenbezeichnung NG 10 erhielten sie , wie alle SAR - Schmalspurlokomotiven , erst in der zweiten Hälfte der 1920er Jahre .	9	Proper Name
Im erstreckt sich in den nördlichen Ausläufern des Juras , in dem Tal der Coeuvatte zwischen den Anhöhen von Florimont in dem Westen und Mont in dem Osten , in unmittelbarer Nähe der Grenze zu der Schweiz .	21	Determiner
Die betroffenen Anwohner entschieden sich für den Ortsteil Großziethen ;	8	Proper Name
Leider nützt einem das wenig .	1	Verb
In dem Auftrag des Grafen fertigte der wallonische Maler Reinier Roidkin eine Zeichnung der alten Mühle an .	1	Determiner
In dem Ergebnis konnten die bürgerlichen Parteien , insbesondere die CiU und in geringerem Maße auch die PPC an Stimmen hinzugewinnen .	15	Adverb
Beide Regierungen unterzeichneten auch vier Abkommen zur Gründung eines `` Dialogforums für Hochtechnologie '' , über bilaterale Studien der chinesischen Infrastrukturentwicklung , über Export - und Importverträge und naturwissenschaftliche Forschungen .	20	Noun
Seit 1998 ist regelmäßig auch ( mindestens ) ein deutscher Teilnehmer dabei , der vorher als German Mr. Leather im Rahmen eines Fetischtreffens in Berlin gekürt wird .	24	Proper Name
Szenen aus dem Leben der Heiligen Johanna von Walter Braunfels und Oberst Chabert von Hermann Wolfgang von Waltershausen .	8	Proper Name
Dieses Ziel wurde bislang nicht erreicht .	4	Particle
Im allerdings wieder aus seinem Bauch entfliehen und ersetzen das fehlende Gewicht durch einen Stein .	12	Adposition
Weltrekorde der Zeit von 1984 bis 1996 und Bestleistungen auf modernen Bahnrädern nach diesem Zeitraum können nur als Weltbestleistungen anerkannt werden .	3	Adposition
Sie promovierte 1913 mit der Arbeit " Über das Wesen der Emission der in Flammen leuchtenden Metalldämpfe " .	11	Noun
Enki war auch Gott des Süßwassers , womit man wiederum eine Verbindung zu der Quelle im Tempel ziehen kann , jedoch ist nicht bekannt , dass Enki in Dilmun verehrt wurde .	26	Proper Name
Eine zeitgleiche Einspeisung gerechnet auf 15 - Minuten - Ebene kann auch vom TÜV Nord zertifiziert werden , so z.B. bei EWS - Schönau .	20	Adposition
Die belgischen Luftwaffe wollte nach dem Zweiten Weltkrieg ihre D.H.82 " Tiger Moth " ersetzen und bestellte im Jahre 1947 65 SV - 4B für die " Ecole de Pilotage Elementaire " ( Basic Flying Training ) .	29	Proper Name
Er übertritt die Seitenlinie und der " alte " Doc Graham erscheint .	9	Proper Name
Entlang der Einflugschneisen wurden Sperrballone stationiert , da die niedrige Einflughöhe der V1 dies begünstigte .	8	Determiner
Der Betriebshof Damerowstraße wurde 1901 errichtet , da nach der Beschaffung weiterer Fahrzeuge kein Platz mehr an der Brehmestraße bestand .	18	Proper Name
Es mündet in eine verhalten bewegte Überleitung , an die sich das melodisch weit ausgreifende Nebenthema anschließt .	5	Adjective
Der brasilianische Jugendchor Santa Cecilia setzt sich zur einen Hälfte aus ehemaligen Mitgliedern des seit 1954 bestehenden Erwachsenenchores Choral Santa Cecilia aus Riversul und zur anderen Hälfte aus Jugendlichen der Region Riversul zusammen .	1	Adjective
Hier liegt der herrliche Schlosswald .	4	Proper Name
Der Külmitz ist ein hoher Zeugenberg im Altenkunstadt - Buchauer Albvorland bei Altenkunstadt .	7	Proper Name
Zuletzt hatte der " Blanke Hans " ganz schön herumgefegt .	7	Adverb
Alle Verladestellen waren mit einem Normalspurgleisstück ausgerüstet , auf das mit Hilfe von Ochsen oder Pferden die Normalspurwagen gezogen wurden .	18	Verb
Sein Nachfolger Clemens August I. von Bayern hat oftmals die Bündnisse gewechselt .	3	Proper Name
Von 1997 bis 2005 arbeitete Bitter mit einem Team für die Forschung und Entwicklung bei Volkswagen .	10	Determiner
2007 nahm er eine Position als Of counsel bei der internationalen Wirtschaftskanzlei DLA Piper wahr .	10	Adjective
In dem Dritten Reich wurde dort Buna ( synthetischer Kautschuk ) für die Produktion von Reifen hergestellt .	15	Noun
Er heiratete 1225 Katharina von Limburg ( † 1255 ) , Tochter von Walram IV .	14	Proper Name
Sie schaffen es jedoch , ihre Verfolger abzuschütteln , und machen sich auf den Weg ins Sanatorium zu ihrer Großtante .	17	Adposition
Diese für Menschen unhörbaren Schwingungen werden sowohl durch die Luft als auch durch das Erdreich über dutzende Kilometer übertragen .	18	Verb
Im Saison 1997 / 98 startete , wurde er in dem Alter von 19 Jahren zu dem Mannschaftskapitän ernannt , damit war er der jüngste Kapitän in der Vereinsgeschichte .	1	Noun
Sie zweigte in Skotterud von der Kongsvingerbane ab und führte nach Vestmarka in der Gemeinde Eidskog in Hedmark .	6	Proper Name
Der sogenannte Gamma - Wert , der die geringste Entfernung der Achse des Kernschattenkegels vom Erdmittelpunkt im Verhältnis zum Äquatorradius angibt , betrug 0,38433 .	22	Verb
Dennoch ist hier eine durchaus originelle und einmalige Chorlösung entstanden , die sich vom Heilig - Kreuz - Münster in Schwäbisch Gmünd und vom Veitsdom in Prag deutlich abhebt .	11	Pronoun
In der Praxis wird dies jedoch aus Kostengründen nur selten genutzt und kommt überwiegend beim Import von höherwertigen Gütern , in der Regel bei Grundstoffen , zum Einsatz .	20	Adposition
Hierfür erhielt das Unternehmen 2007 eine Auszeichnung durch die Initiative Freiheit und Verantwortung der Deutschen Wirtschaft und 2005 eine Platzierung beim MIMONA - Wettbewerb .	5	Determiner
Damit wollte man die Tatsache verschleiern , dass man PURPLE geknackt hatte .	4	Noun
1949 wurde der Happy Hound in Droopy umbenannt .	2	Determiner
Mitte der 1990er Jahre nahm Hennig an Tagungen der rechtsextremen " Gesellschaft für freie Publizistik " ( GfP ) teil und war zusammen mit Dietmar Munier für die Aktion Deutsches Königsberg in der Region Kaliningrad aktiv .	3	Noun
Bei der nächsten ordentlichen Wahl im März 1998 , sowie bei der Wahl 2004 wurde er im Amt bestätigt .	5	Determiner
Ich habe vor einiger Zeit für meinen landwirtschaftlichen Betrieb für meine Traktoren Schonspur Räder gekauft und dadurch sind meine Felder deutlich besser geworden .	17	Verb
In dem Februar 1992 wurde Frida Kahlo uraufgeführt , ein Stück über Leben und Werk der mexikanischen Malerin .	12	Noun
In dem Juni 1945 wurden die Leichen erneut exhumiert , um einem britischen Offizier die Identifizierung der ermordeten Kriegsgefangenen zu ermöglichen .	19	Particle
Es wurde von Chris von Rautenkranz gemastert und schließlich beim Label Decoder Records veröffentlicht .	4	Proper Name
Mit 15 Jahren kam er 1839 nach Lillehammer , wo er einige Kontorstätigkeiten ausführte und sich nebenbei auf das Examen artium vorbereitete und sich eine große Belesenheit erwarb .	9	Adverb
Flotte die Inseln , gefolgt von einem dreitägigen Bombardement von Schlachtschiffen , Kreuzern und Zerstörern aus Rear Admiral Jesse B. Oldendorfs Marinestreitmacht .	4	Verb
Die Gläubigen wurden aufgerufen , dem Ex - Kommunisten Kwasniewski keine Chance zu geben und für einen Sieg Walesas zu beten .	16	Determiner
Bedienung etwas gestresst , versuchte aber nett zu sein .	7	Particle
Im - Macher brüsten sich damit , daß für ihre Veranstaltung in dem Jahr 2000 bereits heute 107 Staaten ihr Kommen zugesagt haben -- genauso viele wie bei der Weltausstellung in Sevilla vor fünf Jahren dabei waren .	25	Pronoun
Zurück in der Bundesliga legte der WEV 1985 / 86 einen Fehlstart hin : Letzter Platz .	3	Proper Name
Die gleich darauf folgende , etwas größere Bucht von " Cala Sapone " ( Cal'e Saboni ) gehört bereits zur Gemeinde Sant'Antioco .	19	Determiner
Das Bündnis bildete einen Block zur Unterstützung der Reformpolitik Jelzins .	3	Determiner
Neben der semiquantitativen Verdünnungsreihe ist es eine Methode zur zur Erstellung eines Antibiogramms .	9	Determiner
Pius Walder war das jüngste der zwölf Kinder von Josef Walder aus Innervillgraten und Anna Senfter aus Außervillgraten .	11	Adposition
Bishops zweiter abendfüllender Spielfilm handelt von einer Gruppe Schülern , die einer tödlichen Bedrohung gegenüber stehen und letztlich ums nackte Überleben kämpfen .	4	Verb
Dieses langsame Aufheizen bis zur Endtemperatur von 1200 ° C wird mit verschiedenen Steigungsraten von 3 ° C / h bis 15 ° C / h in 5-8 Tagen durchgeführt .	15	Numeral
Er ist Gastdirigent bei Dirigierkursen , Dozent bei Festivals und Juror diverser Chorwettbewerbe sowie mit zahlreichen Rundfunk - , Fernseh - und CD - Produktionen .	1	Verb
Sie löste sich 2010 auf .	0	Pronoun
Die Taufe und eine Hochzeit nach katholischem Ritus wurden in Anwesenheit Cecil Calverts in einer feierlichen Zeremonie durchgeführt .	13	Adposition
Auf der Waldhöhe Bois de la Chervette wird mit der höchste Punkt von Châtillens erreicht .	10	Adjective
Einen Lieferanten für Massagesessel und Infrarotkabinen zu finden war gar nicht einfach .	9	Adverb
Seifert bezeichnete seine Leistung beim ersten in Deutschland ausgerichteten Weltcup als positive Überraschung , er fühle sich aber noch nicht richtig in guter Form .	23	Noun
Diese Kammerform ist einzig in Irland .	1	Noun
Ein Ausschuss des Kongresses der Union Mexikos erlässt auf Antrag jeweils ein Gesetz , dass die Annahme unbedenklich sei .	6	Proper Name
Erst nachdem das Gerät zum Patent angemeldet war , wurde es am 14 .	6	Verb
Mit der Auflösung der LPGs droht in Ostdeutschland eine dramatische Flächenzersplitterung , denn viele der zwangskollektivierten Kleinbauern besaßen nur wenige Hektar .	9	Adjective
Und auch in der Meisterschaft ließen die Mannschaftsleistungen nach , was 1907 den ersten Abstieg in die zweitklassige Second Division zur Folge hatte .	1	Adverb
Oswaldtwistle ist eine Kleinstadt im Verwaltungsbezirk Hyndburn im im Nordwesten Englands und hat 12.532 Einwohner .	0	Proper Name
Nur drei von zehn Frauen leben in den Städten wie Bombay , Neu - Delhi oder Kalkutta .	9	Conjunction
Drei Jahre später erhielt er für seine geleisteten Dienste eine Pension .	3	Verb
In dem Vertrag von Margus , die diesbezügliche Datierung ist umstritten ( vielleicht 434 , möglich ist aber auch ein späteres Datum ) , erreichten die Hunnen einen für sie vorteilhaften Ausgleich mit dem oströmischen Reich .	32	Adposition
Sheehan erzielte zwar eine Mehrheit , doch diese war nicht absolut und reichte zur Wahl damit nicht aus .	12	Verb
Puccinia agropyri ist mit bloßem Auge nur anhand der auf der Oberfläche des Wirtes hervortretenden Sporenlager zu erkennen .	14	Adjective
Die Damen sind nett , versuchen einem aber gleich eine teurere Behandlung zu verkaufen was ich nicht so toll fand .	19	Verb
Der Niederschlag wird zuerst mit Wasser , dann mit aldehydfreiem Ethanol gewaschen und anschließend im Vakuumexsikkator getrocknet .	2	Verb
Die Wagen erhielten eine elegante GFK - Karosserie von McCulloch Motors .	7	Noun
Auch die Nachfolgefirmen von Leyland Motors nutzten die eingeführten Markennamen weiter , so wurde der letzte Lkw der Marke AEC erst 1979 , der letzte Bus 1980 montiert .	27	Verb
In dem Divisions - Halbfinale schlugen sie in einer knappen Partie die San Jose Stealth .	13	Proper Name
Schon im vergangenen Sommer schien die Vertragsverlängerung ( bis 2001 ) für Gérard Mortier , den Intendanten der Salzburger Festspiele seit 1991 , unmittelbar bevorzustehen und gleichsam nur mehr eine Formsache .	17	Determiner
Das Gästebuch , welches im Sächsischen Staatsarchiv aufbewahrt wird , nennt Namen wie Kaiser Joseph II .	15	Proper Name
In dem Jahre 1935 formierte er innerhalb weniger Monate die rexistische Bewegung Mouvement National Rexiste .	2	Noun
Daraufhin kehrte er 1862 nach Mosul zurück , zumal ihn auch Patriarch Joseph Audo auf Anordnung des Papstes zurückbeordert hatte .	3	Numeral
Die Schamhaare sind meist kräftiger und dunkler als die Kopfhaare , bei Rothaarigen , sehr Hellblonden und Schwarzhaarigen gleichfarbig .	0	Determiner
Terrassenplatten , die in Splitt verlegt werden , oder auf Anker freihängende Fassadenplatten frieren nicht auf .	9	Adposition
Neben der Interessenvertretung von Maschinenbau - Studentinnen und - Studenten dient die FaTaMa auch zur Kontaktpflege der Maschinenbau - Fachschaften untereinander .	16	Determiner
Viele Musikproduzenten kombinieren Digital Performer deshalb mit Pro Tools , zumal das Programm -- im Gegensatz zu anderen -- die Digidesign - TDM - Hardware direkt unterstützt .	0	Pronoun
Die belgischen Luftwaffe wollte nach dem Zweiten Weltkrieg ihre D.H.82 " Tiger Moth " ersetzen und bestellte im Jahre 1947 65 SV - 4B für die " Ecole de Pilotage Elementaire " ( Basic Flying Training ) .	33	Proper Name
`` Ich bin Köchin und biete mich an , ich kann wenigstens eine gute Suppe kochen . ''	5	Verb
Sehr kompetenter und freunlicher Meisterbetrieb .	0	Adverb
In dem Zuge der Neustrukturierung wurde im Laufe des Jahres 2006 die UMIT im Bereich Informatik restrukturiert und eine Fokussierung auf die Disziplinen Bioinformatik und Medizinische Informatik durchgeführt .	0	Adposition
An der Revolution von 1848 hatte sich der überzeugte Demokrat mit engagierten Reden beteiligt .	10	Adposition
Dessen Eltern , Theodor von Brand und Margarethe Brandeis , waren 1933 vor den Nationalsozialisten die in die USA geflohen .	0	Determiner
Darf eine Firma sich der Verantwortung für ausgediente Produktionsanlagen durch Wegschmeißen entledigen oder nicht ?	13	Particle
Durch eine kleine in den Kopf eingearbeitete Metallzunge verschließt der Kabelbinder durch Einschneiden der Zunge in den Kabelbinderkörper .	8	Verb
Er verbesserte damit die vier Jahre alte Bestmarke seines Landsmanns Emerson Spencer um 0,6 Sekunden .	7	Noun
Obwohl es bereits ab 1980 im Flächennutzungsplan als gewerbliche Fläche markiert war , zogen erst im Herbst 1993 die letzten britischen Streitkräfte von dem Gelände ab .	20	Adjective
Ist die beste Pizza die ich hier in Soest gegessen habe .	7	Adposition
Das Rechtssystem erhielt durch Friedrich II .	3	Adposition
Panathinaikos bot ihm Gerüchten zufolge einen Blankovertrag , bei dem Petrović das Gehalt selbst hätte eintragen können .	3	Noun
Die beiden Unterarten unterscheiden sich ebenfalls im Zeichnungsmuster ;	4	Pronoun
Während seines Studiums machte er einen Kurzfilm mit dem Titel The Life of Larry , ein früher Vorgänger von Family Guy .	6	Noun
Baars argumentiert , dass kognitive Prozesse genau dann bewusst werden , wenn sie in einem globalen Arbeitsraum präsentiert und somit für andere kognitive Prozesse zugänglich werden .	16	Noun
Beide Inseln sind schon seit Jahrtausenden besiedelt , auf der Okishima lebte einst ein Vielfaches der heutigen Bevölkerung .	9	Determiner
Mit diesem Anspruch musste man jedoch vorsichtig sein , da sich ein Vasall vom König nur dann lossagen würde , wenn er sich in sicherem , also papstnahem Umfeld befand .	4	Pronoun
Dieselben Stellen belegt es in ISO 8859-1 .	1	Noun
Diese für Menschen unhörbaren Schwingungen werden sowohl durch die Luft als auch durch das Erdreich über dutzende Kilometer übertragen .	1	Adposition
Darüber hinaus finden sich Einsätze in der abdominellen Bildgebung und der interventionellen MRT ( siehe auch interventionelle Radiologie ) , die eine nichtinvasive Bildkontrolle bei minimal - invasiven Operationen ermöglicht .	21	Determiner
Durch die nach der deutschen Niederlage im Zweiten Weltkrieg erfolgten Grenzverschiebungen gehört nur noch der Abschnitt der früheren Ostbahn von Berlin bis zur Oder bei Küstrin zu Deutschland .	21	Adposition
Die Kapitelherrn von Alt St. Peter erreichten jedoch seinen Abzug .	9	Noun
Nachdem die Kreisverwaltung in Harburg im Zweiten Weltkrieg zerstört worden war , siedelte sie 1944 ins Schloss nach Winsen ( Luhe ) um .	3	Adposition
Hier lernte sie den US - Amerikaner Norton Lansing kennen , den sie heiratete , und dessen Familiennamen Sherry Lansing nun annahm .	21	Verb
Wie die meisten anderen Landesteile war aber auch dieser nur mit entsprechender militärischer Bedeckung einigermaßen gefahrlos zu passieren .	9	Adverb
Hier debütierte er in der Ekstraklasa und sichert sich im Laufe seiner zweiten Saison den Stammplatz im Tor .	9	Determiner
Der Jassak , der Tribut an Pelzwerk der indigenen Bevölkerung Sibiriens , hat für lange Zeit eine bedeutende Rolle in den Finanzen der russischen Krone gespielt .	4	Noun
In dem Koran sind die beiden Begriffe Nabi und Rasul nicht scharf voneinander abgegrenzt .	9	Proper Name
Anlagen des Maeshowe - Typs sind gekennzeichnet durch einen langen , niedrigen , lateralen Zugang , der zu einer hohen quadratischen oder rechteckigen Kammer führt , von der aus eine Anzahl von Nebenkammern zu erreichen sind .	18	Determiner
Im mit Greifswald hätten gezeigt , daß für jedes der 39 besonders gefährdeten Kraftwerke in Osteuropa eine Sicherheits - Nachrüstung mindestens eine Milliarde Mark koste und dennoch unzureichend bleibe .	7	Adposition
Er begann im Alter von nur fünf Jahren seine Karriere im Zirkus seiner Familie .	11	Proper Name
Die SFB - Bigband wurde aufgelöst , der Plattenverlag EMI - Electrola kündigte ihm , seine Fernsehsendung Gong Show wurde nach vier Folgen eingestellt , die zweite Ehe scheiterte .	5	Verb
Von diesen Konzerten gibt es einen sehens - und hörenswerten repräsentativen Querschnitt auf DVD ( mit aktuellen Interviews ) .	13	Noun
Zudem gibt es eine Sanitär - Firma Hanseatische Sanitär und eine bekannte Versteigerungshalle .	10	Determiner
Die Wagen sind Zweirichtungs - Gelenkfahrzeuge , die ausschließlich -- auch im Betriebshof und in der Werkstatt -- durch eine Mittelschiene spurgeführt verkehren .	16	Noun
Präsident Jelzin verliert die Macht ans Küchenkabinett und wird die Wahlen kaum gewinnen können	2	Verb
Für die Kinder sind dort extra Bilder aufgehängt worden .	6	Noun
GISP lief über eine Dauer von mehr als zehn Jahren .	3	Determiner
Wie alle Segler jagen Haussegler in der Luft nach Insekten oder Spinnentieren .	0	Adposition
Auch ein in der Atmosphäre aufsteigendes Luftpaket behält den Zahlenwert seiner spezifischen Feuchtigkeit bei , solange keine Feuchtigkeit ( etwa durch Verdunstung von Regentropfen ) zugeführt oder ( durch Kondensation des Wasserdampfes ) abgeführt wird .	33	Verb
So vertrat Muzzatti die Italiener bei den B - Weltmeisterschaften 2004 und 2005 .	11	Conjunction
Nachdem er dort -- wohl unfreiwillig -- entlassen worden war , folgte eine zweijährige Wanderung durch Norddeutschland , wo er u.a. Johann Rist kennenlernte und die ihn bis nach Rostock führte .	29	Proper Name
Der Wasserfall Cascata delle Marmore bei Terni ist durch einen Kanal entstanden , den Dentatus zur Ableitung des versumpften Flusses Velinus anlegen ließ .	2	Proper Name
Deutsche Siedler prägten in der Folge den Stadtnamen " Stein am Anger " -- heute " Steinamanger " -- der auf die damals überall anzutreffenden antiken Ruinen Bezug nahm .	4	Determiner
Im Streit gipfelte 1911 in einer Reichstagsdebatte , die aber zu keiner Entscheidung führte .	9	Adverb
Zu der Kenntlichmachung des Mittelpunktes errichtete der Heimatverein Mühlhausen / Uelzen 1999 zum 750 - jährigen Jubiläum von Uelzen ein so genanntes " dreibeiniges Tafelsignal " nach historischem Muster mit Info - Kasten und Orientierungstafel .	21	Adjective
Auch die anschließende Verfassungsbeschwerde vor dem Bundesverfassungsgericht führte nicht zur erhofften Rückkehr zum konfessionsgebundenen Religionsunterricht , wobei sich das Karlsruher Gericht auf die Beantwortung von Zulässigkeits - und Verfahrensfragen beschränkte .	12	Determiner
Aiello del Friuli ( furlanisch Daèl ) ist eine Gemeinde in der Provinz Udine , Italien mit Einwohnern ( Stand ) .	8	Determiner
Sie bewährten sich aber auch später bei der Benutzung durch die Loire - Armee ( nach dem Fall der Hauptstadt ) .	5	Adjective
Die ersten Anzeichen für die Besiedlung von Big Pine Key finden sich bereits 1845 , als die US - Regierung einen Teil dieses Landes an Florida vergab , zum Bau von Schulen und zur Besiedlung .	7	Proper Name
Zum Europameisterschaften war er sehr erfolgreich und konnte fünf Titel erringen .	3	Pronoun
Diese Lehrtätigkeit übte sie dort bis 1984 aus .	1	Noun
Im ein so genanntes modulares Abitur befürwortet , in dem die Schüler die Entscheidung treffen können , ob sie die allgemeine Hochschulreife erst nach 13 oder bereits nach 12 Jahren anstreben .	25	Conjunction
Dieser hatte sich auf Einladung des Pfarrers Johann Friedrich Oberlin in dem Dorf Fouday niedergelassen und dort eine Band - Fabrik gegründet .	12	Noun
Sehr liebevoller Service am Kunden .	2	Noun
Weit verbreitet war der Stil zwischen 1993 und 1995 mit dem Höhepunkt im Jahr 1994 , als der Großteil der Chart - Hits diesem Genre zugeordnet werden konnte .	5	Adposition
Bei der Eroberung Gollnows durch die Rote Armee im im Frühjahr 1945 wurde die Stadt zu großen Teilen zerstört .	9	Determiner
Die Erben teilen ihren neuen Besitz auf .	5	Noun
Hauptsächlich arbeitet sie in größeren Wohnsiedlungen , öffentlichen Anlagen und in der Nähe von Einrichtungen , in denen die Vandalismusrate hoch ist .	2	Pronoun
Aus ökologischen Gründen ist es erforderlich , dass immer eine gewisse Mindest - Restwassermenge im Gewässer verbleibt .	4	Pronoun
November 2007 startete der Architektenwettbewerb zum Neubau des Humboldt - Forums am Standort des früheren Berliner Stadtschlosses , dessen Außenbau laut Wettbewerbsbedingungen Repliken der Nord - , West - , und Südfassade des ehemaligen Stadtschlosses erhalten sollte .	16	Noun
Weitere 7,6 % der Grünfläche entfallen auf Wälder , 7,5 % auf Kleingärten und 7,7 % auf Wiesen .	7	Noun
Charakteristisch sind zwei gelbe Streifen , die sich vom vom Auge über die Wangen zum Kiemendeckel erstrecken .	10	Noun
Die Spielzeit 1999 / 2000 wurde in einem spannenden Finale am letzten Spieltag mit dem Aufstieg in die Tischtennis - Bundesliga abgeschlossen .	8	Adjective
So findet SIMON unter anderem Verwendung in der Ausbildung , Forschung und Spieleentwicklung , im Grid Computing sowie bei diversen Wirtschaftsunternehmen wo es für die klassische Trennung von Front - und Backend eingesetzt wird .	6	Adposition
Die Indios liefern nur widerwillig Vorräte .	0	Determiner
Erst 1887 vereinigten sich die reformierte und die lutherische Gemeinde zur Evangelischen Gemeinde Mülheim an der Ruhr ( unierte Gemeinde ) .	8	Adjective
Dieses Gebäude beinhaltet unter anderem die Einrichtungen für Jugend .	5	Determiner
Insbesondere wollte er seinen Lebensrhythmus nicht mehr aufgezwungen bekommen und mehr Zeit etwa mit Angeln oder Museenbesuchen in London verbringen .	7	Participle
Er soll das Ungeheuer getötet haben , indem er es mit Reiswein ( Sake ) betrunken machte und dann bezwang .	15	Adjective
Der Cappuccino ist darüber hinaus mit 3,20 Euro und einer unterdurchschnittlichen Milchschaumkrone überteuert .	9	Determiner
Klopstock verwendet als erster in der deutschen Literaturgeschichte durchgehende Hexameter und lehnt sich somit an die Epen des Homer ( Ilias und Odyssee ) an .	10	Conjunction
Die Erwartung wird zwar erfüllt und sogar übertroffen , doch Paul muss sich eingestehen , auch auf den Marquesas ist das Paradies nicht auffindbar .	19	Verb
Das Rohr des M203 wird entriegelt und am gewellten Handgriff nach vorne bewegt , von hinten wird eine Granate in das Rohr geschoben , welches dann am Handgriff wieder zurückgezogen und in der Ausgangsposition verriegelt wird .	19	Adposition
Es entstand aus dem Zusammenschluss der Porzellanwelt Selb ( mit dem Europäischen Industriemuseum für Porzellan , dem Europäischen Museum für Technische Keramik und dem Rosenthal Museum ) und dem Deutschen Porzellanmuseum in Hohenberg an der Eger .	18	Proper Name
1481 verkaufte Machna von Krčmaň die wüste Burg mit dem Hof und der Mühle in Brusne , dem wüsten Dorf Chlumečná und weiteren Gütern an Zdenko von Kokor .	0	Numeral
Zur wurde nach den Entwürfen der Architekten KMSP ( Kaplan , Matzke , Schöler + Partner ) von 2000 bis 2001 gebaut .	20	Numeral
Kronprinz Qing wurde abgesetzt und zum Prinzen von Qinghe ernannt ;	7	Proper Name
Beim Teil des einstigen Wassergrabens wurde zugeschüttet .	5	Verb
Der Kampf gegen Schilt hatte Aerts jedoch so geschwächt , dass er im Finale Alistair Overeem nichts mehr entgegensetzen konnte .	7	Adverb
Dort besuchte Böll zunächst die Grund - und Hauptschule , im Anschluss das Kreisgymnasium Bargteheide und im weiteren Verlauf die Dietrich - Bonhoeffer - Realschule .	1	Verb
Daraus wurde schließlich der Film Das zweite Gesicht ( Flesh and Fantasy , 1943 ) , der von Universal ein gutes Jahr später veröffentlicht wurde .	17	Adposition
Die bei mehr als 1 Million Frauen im Rahmen der Studie durchgeführte Verlaufskontrolle bestätigte das Ergebnis anderer jüngerer Studien , dass Frauen , die zum Zeitpunkt der Studie HET - Präparate anwandten , ein erhöhtes Brustkrebsrisiko hatten .	8	Noun
Bei dem Versuch , ihn für sich zu behalten , zerreißt der Königssohn den Kranz .	0	Adposition
Die einzelnen Körper sind nicht voluminös , sondern eher durch ihre lineare Kontur bestimmt -- dieses Stilprinzip durchzieht die gesamte Kirche .	1	Adjective
Für statistische Zwecke wurden die Distrikte zu Regionen zusammengefasst .	0	Adposition
1992-1995 wurde das Cinematograph - Kino zur Austragungsstätte des America Film Festival , das unter dem Eindruck der internationalen Feiern zum " Columbusjahr " 1992 , der Feiern zur 500 .	5	Proper Name
Hierüber kam es mit dem zuständigen Bischof von Metz zu Streitigkeiten und er entließ Royer als Pfarrer von Homburg .	9	Adposition
Lokulizide ( auch lucolicide ) Kapseln treten bei Schwertlilien , Narzissen und Nachtkerzen auf .	0	Adjective
Sidney Luft war von 1943 bis 1950 mit der Schauspielerin Lynn Bari verheiratet , von 1952 bis 1965 mit Judy Garland , mit der er die Kinder Lorna Luft und Joey Luft hatte .	8	Determiner
Als Stadt ( civitas ) wird Berlin erstmals 1251 urkundlich erwähnt , Cölln erst zehn Jahre später .	13	Adverb
Die Devise des Feuchten Pinsels war : " Allzeit haarig , straff und feucht . "	4	Proper Name
Auch liegt das Hotel Lohmann sehr zentral .	5	Adverb
Darüber hinaus ist das Unternehmen vermehrt auch in anderen Geschäftsfelder tätig und handelt unter der Marke Agrola mit Brenn - und Treibstoffen und führt unter der Marke Landi eine Detailhandelskette .	9	Noun
Niklas Kronwall begann seine Karriere 1996 / 97 bei den Junioren von Djurgårdens IF für die er bis 1998 aktiv war .	20	Verb
In ihrer Karriere gewann Lady Gaga bisher 5 Grammys und war 12 mal nominiert .	13	Participle
In der Minna von Barnhelm sprach ihn Lessing als " den lieben melancholischen Kaffee ! "	0	Adposition
Von 1839 an unternahm Hauser eine große Zahl ausgedehnter Konzertreisen durch Deutschland , Skandinavien und Russland und erwarb sich den Ruf eines ausgezeichneten Violinvirtuosen .	8	Adjective
Im während der Taufe sei eine " Proklamation der Sendung Jesu " .	9	Noun
Zwischen 1835 und 1836 sowie von 1837 bis 1838 war er Mitglied des Senats von Delaware .	7	Adposition
Die Käfer verlassen dazu im Herbst die Nahrungspflanze und fliegen gezielt Wälder und Gehölzbestände an , wo sie in der Laubstreu überwintern .	1	Noun
Staatspräsident Lech Walesa teilte am Samstag über einen Sprecher mit , er habe `` keine Einwände '' gegen die Kandidatur .	14	Pronoun
Dazu gehören unter anderem Gesteinsbrocken vom Mars , vom Mond und von Meteoriten , ein Modell des Hubble - Weltraumteleskops , ein Seismograph und ein 100 Kilogramm schweres Foucaultsches Pendel .	28	Proper Name
Die Staubbeutel sind eiförmig oder länglich .	2	Verb
Das Ensemble umfasst eine Grundstücksfläche von rund 200 × 70 Metern , wobei nur gut ein Drittel dieser Fläche auf den hinteren Garten entfällt .	12	Conjunction
Über 200 m Lagen und mit der 4 × 200m - Freistilstaffel trat er bei den Olympischen Sommerspielen 2008 in Peking an .	17	Proper Name
Folgenreich war in diesem Zusammenhang der Kontakt Diamonds mit Frederick Scott Archer , einem früheren Patienten aus seiner Zeit als Allgemeinmediziner , den er selbst mit dem Fotografieren vertraut gemacht hatte .	17	Determiner
Die Einnahme von Milet erwies sich als weitreichender Erfolg .	8	Noun
Noch effizienter werden solche Filter , wenn sie in den Gegenkopplungszweig einer Verstärkerschaltung eingefügt werden .	1	Adjective
Später wurde der Abstich auch als Bademoor für die Kurorte der Umgebung , z.B. Bad Pyrmont genutzt .	6	Noun
Die Peerage of the United Kingdom umfasst alle Peer - Würden , die im Vereinigten Königreich von Großbritannien und Irland nach dem Act of Union 1800 geschaffen wurden .	1	Proper Name
Im , direkt an dem Rande der ( damals sumpfigen ) norddeutschen Tiefebene , auf anderer Seite die unwegsamen Weserberge , ist ein Ort , an dem jede Truppen - und Handelsbewegung beobachtet werden konnte .	2	Adjective
In dem obigen Beispiel würde jemand so lange suchen , bis er die optimale Nähnadel zum Stopfen der Socken gefunden hat .	16	Noun
Die Einwohner Dovers sind zu 95,18 % europäischer Abstammung , zu 3,63 % asiatischer Abstammung und zu 0,41 % afrikanischer Abstammung .	19	Adjective
Insgesamt nahmen sieben Länder teil , Ecuador war zum zum ersten Mal dabei und gewann auch seine ersten Medaillen .	10	Adjective
Während er in den ersten beiden Fällen Stammspieler war , der in allen Begegnungen mitwirkte , kam er 1970 bei der WM im eigenen Land nicht mehr zum Einsatz .	18	Numeral
Wir waren am Freitag dort und hatten jede Menge Spaß .	8	Noun
In dem November 1994 bis April 1995 war die Zahl der deutschen Gäste um 7,4 Prozent zurückgegangen .	3	Numeral
Den Seitenhieb auf seine DDR - Erfahrungen kann sich Axel Noack , Pfarrer in Wolfen ( Sachsen - Anhalt ) und Mitglied im Rat der Evangelischen Kirchen in Deutschland , nicht verkneifen .	7	Verb
Seit den 1990er Jahren haben sich in der deutschen Theaterszene durch die weithin ausstrahlenden Impulse der Berliner Volksbühne unter der Intendanz Frank Castorfs vielfältige Ansatzpunkte eines politisch involvierten Theaters entwickelt .	2	Adjective
Bereits zu Zeiten des Cuarteto Leo begann sich eine typische Struktur der Cuarteto - Songs herauszubilden , die weitgehend von den orquestas características übernommen wurde .	15	Verb
Michael Zielonka musste im Januar 1945 mit Mutter und neugeborener Schwester aus seiner oberschlesischen Heimat nach Westen fliehen : nach Nordhausen , seinem Geburtsort , wo sein Vater als Soldat stationiert war .	13	Adjective
In den 1950ern verfiel das Gebäude zunehmend und wurde 1972 von Fans vor dem beabsichtigten Abriss bewahrt .	0	Adposition
Eine unabhängige , internationale Jury zeichnet jährlich die 14 Schönsten aus .	6	Adjective
Vor allem über das Internet gesteuerte Teleroboter verwenden zumeist ein so einfaches Interface .	12	Noun
Der Gerichtsbezirk umfasst den nördlichen Teil des Landkreises Wesermarsch mit der Stadt Nordenham und den Gemeinden Butjadingen und Stadland .	5	Noun
Davon zeugen Funde und Reste von Befestigungsanlagen der Bronzezeit sowie der keltischen Epoche , während der in der nahen Umgebung ein Oppidum entstand .	15	Pronoun
Im , in dem Volksmund auch " Lößnitzschaukel " , war eine schmalspurige Überlandstraßenbahn in Dresden und Radebeul .	15	Proper Name
Einem diplomatischen Notenwechsel zwischen der Schweizer Botschaft in Wien und dem österreichischen Außenministerium zufolge geschieht dies alles `` im öffentlichen Interesse '' , damit die Gesundheit der Vorarlberger geschützt und diese vor unzumutbaren Belästigungen verschont würden .	6	Noun
nach fast einer weiteren Stunde , nachdem sich mein Verlobter mehrmals erkundigt und zuletzt sogar beschwert hatte kam endlich der Konditor .	3	Adjective
Gemeinsam mit dem preußischen Kulturministerium beschloss man , je eine Kamera abzugeben an die 10 -- bis 14 - jährigen Klassenbesten , die 2 besten der letzten Jahrgänge der Mittelschule und den letzten Jahrgang der Volksschule .	14	Numeral
Heute ist fast durchgängig der automatische Datenfluss vom Tachymeter über den PC zur Zeichenmaschine realisiert .	2	Adverb
Ballmer machte 2001 ihre Matur am Gymnasium Bäumlihof und schloss im Mai 2008 ihr Studium der Geographie an der Universität Basel mit dem Lizentiat ab .	22	Determiner
Ein sauberer Park für die ganze Familie .	3	Adposition
Er malte Schlachten und seine ersten Werke bebilderten die Befreiungskriege .	1	Verb
Obwohl er oft von Verletzungen zurückgeworfen wird , ist er mittlerweile eine feste Größe in seinem Verein und in der nigerianischen Nationalelf .	17	Conjunction
Viviane Spethmann studierte nach dem Abitur Rechtswissenschaften an der Universität Hamburg und absolvierte ihr Referendariat beim Hanseatischen Oberlandesgericht .	14	Noun
Bis Ende Dezember dürften sie sich damit auf knapp 24 Milliarden Mark belaufen .	12	Verb
Die Fallschirmjäger gerieten in die Unterzahl und wurden gezwungen , sich auf Defensivpositionen um ihr Hauptquartier zurückzuziehen , ein schnell errichtetes Lager in einem öffentlichen Park etwa einen Kilometer vom Palast entfernt .	26	Adverb
Deswegen wurde 1976 ein vorläufiges Gemeindehaus aus Holz eingeweiht .	2	Numeral
Als einen seiner Gehilfen hat Wenzel den Peter Sabest im Gefolge .	8	Proper Name
Eine Brille nach der anderen wurde gelangweilt gereicht , keine Beratung ob einem die Brille steht , keine Empfehlung .	1	Noun
In circa 250 wissenschaftlichen Publikationen ( mit mehr als 10.000 Zitationen ) trägt er zu einer Reihe von Schlüsselkonzepten und Modellen zum Verständnis von life history , biologischem Timing und Periodizität bei .	14	Adposition
Großer Verlierer in der Touristengunst war mit fast 20 Prozent Griechenland .	3	Determiner
Auch sein Vater Pierre ( 1905-1972 ) und seine Mutter Odette Joyeux ( 1914-2000 ) waren zu ihrer Zeit anerkannte Schauspieler .	3	Proper Name
Von den italienisch - faschistischen Behörden aus Italien ausgewiesen , wurde er 1923 Religionslehrer in Innsbruck und 1936 Direktor der Lehrerbildungsanstalt in Innsbruck .	0	Adposition
Bevor sie sich schlafen legen , versprechen Sora und Naminé sich als echte Freunde wieder zu treffen .	7	Proper Name
Bereits in der ersten Runde musste Asikainen zu Boden und nach einem weiteren Niederschlag in der siebten Runde warf seine Ecke schließlich das Handtuch , was für Asikainen eine Niederlage durch technischen K.o. bedeutete .	4	Noun
In diesem Zusammenhang trat Lafontaine damals auch für Arbeitszeitverkürzungen ohne vollen Lohnausgleich im Einvernehmen mit Betriebsräten und Belegschaften ein , sowie für eine offenere Haltung zur Wochenendarbeit und längeren Maschinenlaufzeiten .	25	Determiner
Die Gemeinschaftsmesse hatte die liturgischen Vorschriften für den gültigen Vollzug der Heiligen Messe -- in der Regel die Missa lecta -- zu wahren .	16	Noun
In dem Juli desselben Jahres wurde es in einem Selfridges - Kaufhaus in London ausgestellt .	9	Proper Name
Die auf dem Achterschiff verbliebene Restladung von 587 Containern wurde gelöscht und das Schiff zur Verschrottung weiter nach Gijon geschleppt , wo es 1998 abgebrochen wurde .	11	Conjunction
Rompelbergs Tochter Letizia erhielt ebenfalls einen Eintrag im Guinness - Buch der Rekorde , nachdem sie 1987 als jüngste qualifizierte Teilnehmerin im Alter von drei Jahren und 59 Tagen ein Schwimm - Diplom erlangte .	17	Adposition
Eines seiner Motive für die Stadtflucht , so will der Erzähler dem Leser eingangs glauben machen , sei die Verachtung des wissenschaftlichen Fortschritts gewesen .	7	Adverb
Teresa Colom gilt als eine der wichtigsten Lyrikerinnen der andorranischen Literatur .	1	Proper Name
`` Wir sind laut Vereinsrecht die Hauptverantwortlichen .	5	Determiner
War definitiv nicht das Letzte Mal hier und einen Gutschein für eine Kosmetikbehandlung für Mutti habe ich auch noch mitgenommen :-)	5	Noun
Er ist der Erbauer der Einhardsbasilika .	4	Determiner
Im mögliche Bedeutung von dem Coaching in dem Bereich der künstlerischen Entwicklung ( Künstler , Kunstunterricht ) wird hier nicht behandelt , sondern bei Impresario sowie Kunstagent .	2	Noun
Anschließend vervollständigte er sein Studium der Soziologie an der Universität Tübingen und als Fulbright - Stipendiat an der University of California , Berkeley mit dem Abschluss eines Master of Arts im Jahre 1964 .	30	Determiner
Wir waren während unseres Urlaubes mehrere Male dort Essen .	0	Pronoun
Und dies war bei Herrn Klimmet gleich gegeben .	1	Pronoun
In modifizierter Form wurde " Der Narrenhut " 2007 in München in der Arthotek und in Ulm im Künstlerhaus gezeigt .	11	Adposition
Die Anhänger Nichtwalesas schreckt die Vision , daß ein ihrer Meinung nach unberechenbarer Elektriker mit ungeschliffener Sprache Polen ins Jahr 2000 führen könnte ;	19	Noun
In der Schweiz besteht Meldepflicht bei Verdacht und / oder Infektionsnachweis durch den behandelnden Arzt und das untersuchende Labor .	12	Determiner
Für hohe Sperrspannungen ab etwa 4 kV werden auch langgestreckte Gehäusebauformen gefertigt .	3	Adposition
Sie wurde - mit Ausnahmen - alle zwei Jahre ausgetragen , seit 2007 alle vier Jahre .	8	Noun
Zudem war er Abgeordneter zum gemeinsamen Landtag von Niederösterreich , wo er sich insbesondere in Gewerbefragen , der Personalpolltik , in der Bildung sowie der Kunst und Literatur engagierte .	17	Determiner
Die Malerei erlernte er hauptsächlich vom Vater .	4	Adverb
- Wie reimt sich das zusammen ?	5	Adverb
Dies führte dazu , das er nicht an den Bürgermeisterwahlen teilnahm und so Sharon Pratt Kelly neue Bürgermeisterin wurde .	10	Verb
In den folgenden Jahren arbeitete er als Reporter für Radioanstalten wie CBC Radio und NBC Radio sowie für die Zeitungen United Press International und Montreal Gazette .	8	Adposition
Die besten sieben Mannschaften der Gesamtwertung qualifizierten sich neben Gastgeber China für die Finalrunde .	10	Proper Name
Die mathematisch - spekulative Sicht auf die Musik tritt in den Hintergrund zugunsten einer Sicht , die die Musik in Zusammenhang mit dem menschlichen Leben stellt .	6	Determiner
Auch die Arbeit in Gruppen ist effektiv , weil sich die Betroffenen in der gleichen Situation befinden und durch die Rückmeldung über das eigene Verhalten von den anderen Teilnehmern lernen können .	8	Conjunction
Als Flüchtling vor den Folgen des Erdbebens vom 1 .	1	Noun
Der Sprengstoff wird in zuvor in den Knäpper gebohrte Sprenglöcher eingebracht , dadurch entfaltet sich die Sprengwirkung direkt im Knäpper .	15	Determiner
Analog bezeichnet man als Standataxie die Unfähigkeit , zu stehen , so dass die Betroffenen nur noch mit Hilfe steh - und gehfähig sind .	14	Noun
Der Defensiv - Allrounder begann seine Karriere in der Jugend von Holíč und wechselte später zu Spartak Trnava wo er auch in der A - Elf spielte .	18	Adverb
Der Sieger HK Metallurg Magnitogorsk spielte im Sommer gegen die New York Rangers aus der National Hockey League um den Victoria Cup .	13	Adposition
Für den liberalen Historiker Wolfgang Mommsen dagegen bedeutet die Idee von Mitteleuropa nach dem Ersten Weltkrieg immer ein Primat von Wirtschaft und Politik ;	9	Noun
Die Verlagerung von 80 000 Arbeitsplätzen ins Ausland während des ersten Halbjahres 1995 hat vielerorts wie ein Schock gewirkt .	3	Numeral
Dort verteilte die Zeitung Daily Herald eine große Menge von Kameras , dem weitere Tageszeitungen und auch Zigarettenfabrikanten folgten .	10	Proper Name
Mir persönlich hat auch weder das Essen , das nach vielen Diskussionen und Schimpfereien dann doch noch kam , noch das Ambiente gefallen .	13	Noun
Die Wolle wird mit Farbstoffen aus selbstangebauten Pflanzen gefärbt und zu hochwertigen Kleidungsstücken oder Teppichen und Matratzen verarbeitet .	4	Noun
Der zuständige Bundesminister hat dem Nationalrat nach der Abstimmung in der Europäischen Union unverzüglich Bericht zu erstatten und ihm gegebenenfalls die Gründe mitzuteilen , aus denen er von der Stellungnahme abgewichen ist .	2	Noun
In dem Jahr 1790 war er Landvermesser im Straßenbau .	3	Numeral
Während der Zeit Jósef Łubieńskis wurden unter anderem 1831 Adam Mickiewicz , und 1842 sowie 1846 Cyprian Kamil Norwid empfangen .	2	Noun
Die dänischen Rentner müssen die hohen Steuern zahlen .	6	Noun
Platz erstmals der Gewinn von Weltcup - Punkten und zudem erstmals eine Platzierung unter den besten zehn .	16	Numeral
Der Tag ist ein " nicht gebotener Gedenktag " in der Diözese Graz - Seckau ( nach römisch - katholischem Glaubensbekenntnis , falls Werktag , kein verpflichtender Gottesdienstbesuch , kein gesetzlicher Feiertag ) .	7	Noun
Während des Ersten Weltkriegs diente er im Royal Flying Corps , danach setzte er seine Schauspiellaufbahn fort und kehrte auf die Bühne zurück .	6	Determiner
Um die Ellipse herum rankt sich Lorbeer , welches den Sieg im Unabhängigkeitskampf darstellt .	0	Adposition
Nach Sams Genesung kommen sich die beiden , die bis dahin immer wieder Meinungsverschiedenheiten hatten , erst richtig näher .	8	Pronoun
Im sind sein Nachfolger als König , Eochaid Airem , sowie Ailill Anguba , die beide in Tochmarc Étaíne ( " Das Werben um Étaín " ) eine wichtige Rolle spielen .	1	Verb
Mit einer zusätzlichen Investition von 300 Millionen Euro plant 3 bis Anfang 2008 überall dort HSDPA anbieten zu können , wo bisher eine tele.ring Netzabdeckung bestand .	2	Adjective
Gerüchten zufolge hätte er Falconettis zutiefst leidenden Gesichtsausdruck nur dadurch erreicht , indem er sie mehrere Stunden auf den Steinfliesen knien und ein und dieselbe Szene bis zu ihrer vollständigen Erschöpfung wiederholen ließ .	27	Adposition
Combaya ist eine Ortschaft im Departamento La Paz im südamerikanischen Anden - Staat Bolivien .	1	Verb
Er beseitigte die organisatorische Selbständigkeit der Kriminalpolizei der deutschen Länder , regelte die Gründung des Reichskriminalpolizeiamtes , dem als Punkt i des Erlasses eine " Reichszentrale zur Bekämpfung des Zigeunerunwesens " eingegliedert wurde .	23	Determiner
Guter Durchschnitt .	1	Noun
Die Luftwaffe gab bekannt , es handele sich um ein Unglück .	5	Pronoun
Sein größter internationaler Erfolg mit Dynamo war das Vordringen bis in das UEFA - Pokalhalbfinale der Saison 1988 / 89 .	6	Verb
Ich kaufe hier gern ein , weil es fast alles gibt und das Personal freundlich und professionel ist .	7	Pronoun
Persisch ist , wie in ganz Iran , die offizielle Landes - und Bildungssprache und wird von nahezu der gesamten Provinzbevölkerung mindestens als Zweitsprache gesprochen .	10	Noun
Trotzdem sorgte Sutil damit für Aufsehen , als er im dritten freien Training zum Großen Preis von Monaco auf regennasser Strecke die schnellste Zeit fuhr .	20	Noun
2011 sollen alle Schulen zu einer einzigen integrierten Grund - und Mittelschule zusammengelegt werden .	10	Conjunction
Nach seinem Studium am Gettysburg College , welches er 1958 mit einem Bachelor in Mathematik und Physik abschloss , begann er als Kameraassistent für Werbespots zu arbeiten .	0	Adposition
In dem Mai 2007 platzierte das Umweltministerium der Kaimaninseln daher in Zusammenarbeit mit der Darwin Initiative Steckbriefe , auf denen eine Belohnung von 1000 CI $ für jedes wiederentdeckte lebende Exemplar von Salvia caymanensis ausgesetzt wurde .	27	Pronoun
Die meisten Forscher der vergleichenden Linguistik -- nicht nur die Amerikanisten -- sind der Ansicht , dass phonetische , grammatische und lexikalische Gemeinsamkeiten nach so langer Zeit nicht mehr nachweisbar sind .	9	Determiner
Die Herausgeber der Studie weisen darauf hin , dass die Resultate im Kontext anderer Risiken und des Nutzens von HET betrachtet werden müssen .	10	Noun
In dem Jahr darauf ( 1971 ) erschien die umfangreiche Erstveröffentlichung des Ökumenischen Verzeichnisses der biblischen Eigennamen nach den Loccumer Richtlinien ( ÖVBE ) .	12	Proper Name
Die Unit B galt " als weltbekannte Quelle innovativer Filme , die inzwischen Klassiker des Dokumentarfilms geworden sind " .	17	Verb
Im Aviv und Jerusalem studierte er Cello und Horn .	6	Noun
Der Mantelsonntag ist ein inoffizieller Festtag , der in vielen Städten in Deutschland begangen wird .	3	Determiner
Genauere Zahlen über die Bevölkerung liegen für das Jahr 1812 vor , damals lebten in Alstaden 280 Menschen , davon gehörten 15 zur katholischen Konfession , 259 waren Reformierte und 6 Lutheraner ;	23	Adjective
Nach einem Wörterbuch von 1793 bedeutete der Ausdruck " Zwischen Thür und Angel seyn , oder stecken " noch " sich zwischen zwey gleich unangenehmen Fällen befinden " .	5	Verb
Diese Version war die Grundlage der deutschen Fassung des Tagebuches -- siehe unten .	3	Determiner
Der Eintrag NGC 6064 im New General Catalogue bezieht sich ebenfalls auf dieses Objekt ;	8	Verb
Brumunddal und Brumunddal på nye veier ( Brumunddal auf neuen Wegen ) gelang es , den Rassismus einzudämmen und beispielhaft für Orte mit ähnlicher Problematik zu werden .	12	Verb
Ist dieser aktiv , lagert sich an diesen die RNA - Polymerase an und synthetisiert nicht - kodierende RNA .	4	Verb
Die beider Länder wiesen Gerüchte über eine Verstimmung während des Kanzlerbesuches zurück .	6	Determiner
Chambers kann jedoch beweisen , dass Carl Heines Boot von der Bugwelle eines anderen Schiffs getroffen worden war , er deshalb vom Schiff gefallen und ertrunken ist .	22	Noun
Sazak liegt etwa 32 km nordwestlich der Provinzhauptstadt Denizli und 8 km nordwestlich von Sarayköy .	3	Numeral
2006 wurde die vollständig auf vermögende Anleger in Deutschland ausgerichtete und auf die Umsetzung von " steueroptimierten Anlagestrategien " spezialisierte Bankhaus Jungholz International Private Banking AG gegründet .	1	Verb
Diese von David H. Li vertretene Ansicht wird jedoch als im Kern substanzlos abgelehnt .	13	Verb
Sein Unterricht beruhte auf jeder Stufe auf einem methodisch streng aufgebauten Plan .	9	Adjective
Seck wurde für die Selektion von 1.600 bis 1.700 Juden sowie deren Exekution im Wald von Biķernieki , der sogenannten Aktion Dünamünde durch das Landgericht Hamburg am 29 .	6	Numeral
In dem Herbst 1845 besteht er das Abitur am am Gymnasium in Zagreb , danach begibt er sich nach Senj , um Priester zu werden , von dort geht er nach Pest und beginnt sein Theologiestudium .	1	Determiner
Der Spanier Rodrigo de Bastidas aus Sevilla erforschte zusammen mit dem Kartografen Juan de la Cosa mit zwei Schiffen 1501 die weitgehend unbekannte nördliche Küste Südamerikas .	17	Numeral
In dem folgenden Jahr unternahm er eine Kavalierstour , die ihn nach England und in die Niederlande führte .	10	Pronoun
Ausnahmsweise steht das Trio nicht in der Moll - Variante .	7	Noun
Als Gouverneur setzte er sich für eine staatsweite Krankenversicherung ein , deren Prämien sich nach der individuellen Zahlungsfähigkeit der Bevölkerung richten sollten .	12	Noun
Es existieren auch Modelle mit automatischer Aufwicklung , mit Tragegriff statt Fahrgestell ( Schlauchträger ) oder in geschlossener Bauweise , bei der der Schlauch nicht direkt zugänglich ist .	9	Noun
Der chinesische Ministerpräsident Li Peng und der armenische Regierungschef Gagik Arutjunjan haben jetzt in Peking fünf Abkommen unterzeichnet , die eine enge Zusammenarbeit der beiden Länder in Wirtschaft , Technologie und Kultur vereinbaren .	14	Proper Name
Der Konzernumsatz werde im Gesamtjahr um acht Prozent auf 53 Milliarden Mark klettern .	11	Noun
Die Thronfolge blieb jedoch nach dem Tod eines jeden Herrschers unklar , die Kämpfe um die Macht schadeten der territorialen Integrität des Reiches .	22	Noun
Im die Zeitschrift " Ius Commune -- Zeitschrift für Europäische Rechtsgeschichte " ( erschien 1967-2001 ) und das von Dieter Simon herausgegebene " Rechtshistorische Journal " ( erschien 1982-2001 ) .	17	Determiner
Die häufigsten Krankheitserreger beim Menschen sind Trichophyton rubrum ( fast 60 % ) , Trichophyton mentagrophytes ( 27 % ) , Trichophyton verrucosum ( 7 % ) und Trichophyton tonsurans ( 3 % ) .	6	Proper Name
Die Bezeichnung " Rainforest Alliance Certified " ( zu deutsch " Rainforest Alliance zertifiziert " ) findet sich auf einer Reihe von Produkten im Lebensmittelhandel und der Gastronomie .	13	Proper Name
Vor allem auf Grund des Erfolgs dieser Schrift erhielt Eberhard 1778 den Ruf als Professor für Philosophie an die damals wichtigste preußische Universität , die Universität Halle .	10	Numeral
Mit einer Rückenhöhe von 65 Zentimetern , einer Länge von Kopf bis Schwanz von 85 Zentimetern und einem Gewicht von 18 Kilogramm war die Südinsel - Riesengans der größte bekannte neuseeländische Wasservogel .	30	Adjective
Sie nahm 1983 an den Junioreneuropameisterschaften teil und gewann mit der deutschen 4 - mal - 400 - Meter - Staffel Bronze und wurde mit der 4 - mal - 100 - Meter - Staffel Vierte .	2	Numeral
Eine Einheit hat ein zweites AK - 630M Geschütz .	1	Noun
In dem Laufe der Jahre gab er die weiteren Gesänge zusammen mit revidierten Fassungen der bereits publizierten Teile heraus .	10	Adverb
Mit dem braunen , in Slawuta gezogenen Hengst Dardziling , der im Tausch gegen den braunen Hengst Sonntag ( geboren 1908 ) 1913 von dem Landgestüt Gudvallen nach Weil kam , wurde zur Blutauffrischung erstmals Fremdblut eingeführt .	26	Proper Name
In dem Norden an die Oblast Wolhynien und Riwne , im Osten an die Oblast Ternopil , im Südosten und Süden an die Oblaste Iwano - Frankiwsk und Transkarpatien .	11	Noun
Mit einer Geschwindigkeit von 27 000 Stundenkilometern trafen die beiden mehr als 100 Tonnen schweren Raumfähren aufeinander .	16	Adverb
Aber was traurig ist das die Bedienung nicht besonders auf dem Kunden eingeht sonder lieber mit Ihre Kolegin über das Wochende spricht .	2	Adjective
Wenn auch viele Kubaner ihre Teilnahme ohne Konsequenzen verweigern konnten , so wurde Violeta Romeros hartnäckige Ablehnung letztlich für ihren Rausschmiß aus der Partei benutzt , erzählt ihr Ehemann .	20	Noun
Die bitteren Folgen übersteigen um ein Vielfaches den Lebensraum und die Lebenszeit ihrer Nutznießer .	7	Determiner
Im wurde in dem Jahr 1168 von Hugues I. , dem Herren von Romilly , gestiftet und von Kloster Jouy besiedelt , mit dem es der Filiation von Kloster Pontigny angehörte .	17	Adposition
Mitglieder des Stiftungsrate sind : Rupert Graf Strachwitz ( Vorsitzender ) , Christian Petry , Uta Leichsenring , Andreas Zick , Andrea Böhm und Sanem Kleff .	3	Verb
Viele Gerichte , so die Konsumentenschützer , verpflichteten die Manager schon zu `` Bedingungen in Dur '' .	13	Noun
Dies entschied am Mittwoch der zuständige Bundesrichter William Turnoff im US -- Staat Florida .	4	Determiner
Die Armee sollte sich ab 22 Uhr zum Abmarsch bereit machen und in der Nacht über die Bastau gehen .	18	Verb
Die Konditorei stammte aus dem Jahr 1596 und war somit die Älteste in Graz und der Steiermark und eine der drei Ältesten in Österreich .	6	Numeral
Dadurch waren die Fahrzeuge bei Beginn des Krieges mit dem Deutschen Reich verbraucht und im Kampf kaum noch nutzbar .	7	Noun
Ziemlich am Ende ihrer Reise kamen sie nach Idaho .	5	Verb
In der Folgesaison erreichte Doriva mit seinem Verein den fünften Tabellenplatz und verpasste damit den direkten Wiederaufstieg .	14	Determiner
Die Unterschutzstellung durch das Bundesdenkmalamt steht einer " Radikallösung " mit völliger Demolierung des Gebäudes und einer entsprechend ertragreichen Verwertung der hochwertigen Lage entgegen .	3	Determiner
Die Place Saint - Michel entstand im Jahr 1855 unter der Herrschaft Napoléons III .	10	Determiner
Zudem gibt es eine Sanitär - Firma Hanseatische Sanitär und eine bekannte Versteigerungshalle .	12	Noun
Die Erzeuger erhalten von Naturstrom eine etwas höhere Vergütung als sie bisher durch das EEG erhalten .	15	Verb
Er wurde gezwungen , die Rolle des Grafen Hohenegg , die er sich selbst zugedacht hatte , mit Norman Kerry zu besetzen .	2	Verb
Aber Birkut wurde bei den Arbeiterunruhen 1970 in Danzig erschossen .	4	Determiner
Das Album macht laut The Metal Observer " die anderen Alben der Band irrelevant " .	8	Determiner
Im 2007 schon als Stagiaire für Gerolsteiner unterwegs war , bekam er nun seinen ersten Profi - Vertrag in der Pro Tour und unterschrieb für zwei Jahre bei Gerolsteiner .	11	Pronoun
Die New Yorker Uraufführungskritiken bescheinigten dem Werk , die " wertvollste Oper der nachwagnerschen Zeit " zu sein .	17	Verb
Jahrhunderts zahlreiche Villen von Barmer Fabrikanten wie der Familie Vorwerk erbaut .	6	Adposition
Die Kapelle hat keine Tür , im Inneren ist Platz für etwa 20 Personen .	6	Determiner
Der Markt wird von einem Privatier betrieben und ist im Gegensatz zu allen anderen kommerziellen Frischegroßmärkten sehr ordentlich geführt ! ! !	11	Adposition
1997 und 1999 feierte er mit der Mannschaft den Gewinn des Tschechischen Pokals .	6	Determiner
Perspicaris ist einer der sehr urtümlichen Gliederfüßer aus dem Burgess Shale und daher für die Klärung des Ursprungs der Gruppe im Rahmen der Radiation der vielzelligen Tiere ( Kambrische Explosion ) relevant .	20	Determiner
Leider wartet man sehr lange auf das Essen , was ein Wunder ist , da wir nur kalte Platten hatten .	15	Pronoun
Sie lehrte seit 1980 am Kiewer Konservatorium , 1990 erfolgte die Ernennung zum Professor .	3	Numeral
Ich finde es wirklich toll , dass es Euch jetzt gibt !	0	Pronoun
Bardots Mann hat von ihrer Liebschaft erfahren und fordert nicht nur , die Veröffentlichung zu unterlassen , sondern auch das Ende jeden Kontaktes der beiden .	12	Determiner
Knoderer nahm am badischen Aufstand teil und floh danach in die Vereinigten Staaten .	11	Proper Name
Seit 1990 wurde der Sand langsam abgetragen bis die Verbindung zum Bessin brach .	4	Noun
Es war mir wichtig Arzu mit einem Strauß Blumen auf ihrer letzten Reise zu geleiten .	2	Pronoun
Hier fuhren die Züge im Berufsverkehr im 2 ½ - Minuten - Abstand , heute nur noch alle 5 Minuten .	18	Numeral
Die Wirtschaft findet in der Wirtschaft statt '' , findet ausgerechnet der in der Bundesregierung für diese Fragen zuständige FDP -- Minister Günter Rexrodt .	9	Verb
Ebenfalls die überwiegend guten Bewertungen hier überraschen mich .	7	Pronoun
In der Praxis allerdings wurde für gewöhnlich eine solche Menge an Sendungen nicht gebraucht .	9	Noun
Da er ursprünglich für einen Italiener gehalten wird , bleibt das entsprechende Schimpfwort Katzelmacher an ihm haften .	1	Pronoun
Christian Behm entstammte einer alteingesessenen Juristenfamilie , die auf eines der großen mittelalterlichen Ratsgeschlechter von Neubrandenburg zurückgeht und in Mecklenburg über Jahrhunderte Bürgermeister und andere öffentliche Amtsträger gestellt hat .	0	Proper Name
Der Holzfachmarkt im OBI Stephanskirchen - Ziegelberg wurde uns von unserem Handwerker empfohlen .	9	Adposition
Die zwei ( selten drei bis fünf ) Narben sind mit etwa 0,5 mm sehr kurz und kahl .	13	Noun
Mit 32 Spielen und acht Toren spielte Adin bei Karsiyaka bis dahin beste Saison .	11	Adverb
Die Position , an der der Köhlerzügel in den Zügel eingehakt wird , entscheidet über die generelle Schärfe des Hilfszügels .	15	Determiner
Selbst 60 000 Mitglieder sorgen für nicht einmal vier Prozent des Haushalts in einer Firma , in der längst hundert Menschen Lohn und Brot finden .	2	Numeral
Dem kann ich nicht so uneingeschränkt zustimmen .	2	Pronoun
Supervisorial District des Countys und wird von Supervisor Kathrin Sears vertreten .	6	Adposition
Der 55jährige war in der Nacht zuvor nach der Rückkehr aus dem Urlaub auf dem Frankfurter Rhein - Main - Flughafen festgenommen worden .	13	Adposition
Die Franzosen hatten in zahlreichen Konferenzen der EU - Mitgliedsstaaten in New York und anderen Städten versucht , in der UN - Abstimmung `` europäische Solidarität '' einzufordern , hatten damit aber nur begrenzten Erfolg .	7	Proper Name
Für " Winter on Fifth Avenue " stand er nach eignen Aussagen mehr als drei Stunden bei eisiger Kälte auf der Straße , wo er auf den richtigen Moment wartete .	9	Adposition
Weitere europäische Städte folgten , in der Reihenfolge Wien , Berlin und Paris .	1	Adjective
In dem Übrigen gab es keine beglaubigten Kopien des Besitzzeugnisses ausgehändigt .	6	Adjective
Für die Existenz einer Britannia Caesariensis gibt es allerdings keine schriftlichen Belege .	7	Pronoun
Vor allem auf dem Potsdamer Platz begannen schnell die Bauarbeiten für eine neue Hochhaussiedlung .	4	Proper Name
Zu diesem Bezirksteil gehören neben dem alten Ortskern auch Neu - Albern und der Alberner Hafen .	8	Adverb
" ich bin dagegen , daß wir alle Erfahrungen der letzten 30 Jahre über Bord werfen . "	11	Numeral
Das Hutfleisch neigt zum Bräunen oder verfärbt sich rostbraun .	8	Adjective
Man teilte sich in zwei Lager , die die im Osmanischen Reich existierenden Klassenunterschiede auch in die Revolution hineintrugen : Die bewaffneten Landarbeiter und die früheren Klephten sahen in Theodoros Kolokotronis ihren Anführer .	9	Determiner
ei einer Störung z.B. durch einen solaren Strahlungsausbruch nimmt die Ionisation in der unteren Ionosphäre und damit die Dämpfung der Radiowellen zu .	20	Noun
Im das Theresien - Gymnasium in München und studierte von 1926 bis 1930 Rechtswissenschaften in München und Kiel .	17	Proper Name
Nestor Carbonell wurde vor allem in seiner Rolle des Luis Rivera in der Sitcom Susan bekannt .	0	Proper Name
Im bis zu dem Zweiten Weltkrieg in Frankreich und immigrierte dann in die Vereinigten Staaten .	11	Adposition
Teilweise sei das Konzept bereits erfolgreich in der Sozial - und Wirtschaftsordnung der EU verwirklicht .	10	Conjunction
Für einen Staat mit wenigen menschlichen und wirtschaftlichen Ressourcen ist eine Reserve , die auf den Willen der Verteidigung der Bürger beruht , die einzig praktikable Form der Landesverteidigung .	11	Noun
Die Massage war ein Traum und die Räumlichkeiten strahlen viel Energie zurück die man mit nach Hause nimmt .	6	Determiner
In dem Jahr 1462 kam die Herrschaft Bouclans unter die Oberhoheit der Grafen von Burgund .	2	Noun
" Ein Mann des Ausgleichs " , der aber Versöhnung auch jenen zuwenden wollte , die noch gar keine Einsicht der eigenen Schuld hatten ?	17	Adverb
2004 bekam sie im Rahmen des Ausbaus der Gesundheitswissenschaften ihren heutigen Namen .	10	Adjective
Tim Ruskell hieß der neue Mann , der die drei Stützen des Teams mit neuen Verträgen ausstattete und sich von hochbezahlten Spielern wie Chad Brown , Anthony Simmons und Ken Lucas trennte .	3	Determiner
Dort spielte er insgesamt in 479 verschiedenen Rollen und war alleine am Broadway 22 Jahre tätig .	12	Proper Name
Für dieses Jahr plane ich noch ein paar kleine Anschaffungen , die ich mir auf jeden Fall wieder hier holen werde .	2	Noun
Diese Folie hat so gut wie keinen Einfluss auf die Verarbeitung oder die Klebeeigenschaften .	0	Pronoun
Es mündet in eine verhalten bewegte Überleitung , an die sich das melodisch weit ausgreifende Nebenthema anschließt .	10	Pronoun
Fusionspartner Motor Hennigsdorf wurde 1948 als ZSG Hennigsdorf gegründet .	2	Proper Name
Sie ist das älteste erhaltene Gotteshaus auf einer ostfriesischen Insel .	2	Determiner
Zu ihrer rechten steht Hermes , der ihr offenbar die Botschaft von der anstehenden göttlichen Rettung ihrer beiden Kinder bringen wird .	6	Pronoun
Nach dem Krieg kehrte er 1946 nach Wien zurück und konnte sofort seine Vorlesungstätigkeit wieder aufnehmen und seine zahlentheoretischen Arbeiten fortsetzen , zunehmend wandte er sich aber der Linearen Optimierung und der Numerischen Mathematik zu .	22	Adjective
Auf Basis der Elise S bot Lotus zum Modelljahr 2010 den " Elise Club Racer " mit 100 kW ( 136 PS ) an .	2	Determiner
Wir waren am Freitag dort und hatten jede Menge Spaß .	9	Noun
Dies gilt heute als ein Meilenstein in der Selbstmordforschung .	2	Adverb
Die meisten der heute in Deutschland lebenden Afrodeutschen sind eingebürgerte afrikanische Einwanderer und deren Nachkommen , " Besatzungskinder " sowie Kinder von Studenten , Seeleuten , Gastarbeitern oder angeworbener Fachkräfte afrikanischer Abstammung .	1	Pronoun
Der CDU - Chef warf dem Ministerpräsidenten Oskar Lafontaine vor , mit seiner Finanzpolitik im Lande ebenso gescheitert zu sein wie mit seiner Stahl - oder Wirtschaftspolitik .	20	Conjunction
Terminfestlegung am Vortag war kein Problem ; keine Wartezeiten .	1	Determiner
In dieser Zeit entwarf er unter anderem die Dachkonstruktion des Bahnhofs Birmingham New Street mit für damalige Verhältnisse aufsehenerregenden 70 Metern Spannweite .	20	Noun
Wegen der unzähligen Kamine auf dem Dach nannten die Berliner es die " Schornsteinfegerakademie " .	5	Determiner
Wer wie Rätzel beruflich mit Materia Medica zu tun hatte , akkumulierte eine Fülle von organischen und anorganischen Substanzen , die man untersuchte , aufbereitete , konservierte und sortierte .	13	Noun
Hierzu zählen Curt Sachs ( 1881-1959 ) , Robert Lachmann ( 1892-1939 ) , Mieczyslaw Kolinski ( 1901-1981 ) , Kurt Huber ( 1893-1943 ) und Abraham Zvi Idelsohn ( 1882-1938 ) .	1	Verb
Ebenfalls dort befindet sich der Grabstein des Georg Friedrich Laemmlin , eines knapp 27 Wochen alten Knaben , der als letzter Nachkömmling der Familie im Jahr 1605 starb .	25	Noun
Alter Markt 13 ist die postalische Adresse eines unter Denkmalschutz stehenden historischen Gebäudes an der Ostseite des Alten Marktes in der deutschen Hansestadt Stralsund .	5	Adjective
Mit der Entwicklung des Diakonats zum eigenständigen Weiheamt fand die bisherige Praxis ihr Ende .	11	Noun
`` Wie kann man nur jahrelang so pennen und immer die Wohnungen vergessen '' , ärgert sich Pahlke .	11	Noun
Auch der Gefahr wegen , welche ihr von Ananus und Ben Gioras droht , schreibt sie an Lucius Flavus .	8	Proper Name
Dort stand der Abt des Klosters Wedinghausen auf Seiten der Gegner von Hermann von Wied .	13	Proper Name
Seine Werke , in portugiesischer oder spanischer Sprache veröffentlicht , beschäftigen sich oft mit den Beziehungen zum Nachbarland Uruguay , an dessen Grenze er aufwuchs , sowie der Gaúcho - Kultur seines Heimatstaates Rio Grande do Sul .	21	Determiner
Darunter versteht man das Schneiden und Kürzen der Haare auf und unter den Pfoten , auf und unter den Ohren , der Rute und des Halses .	9	Adposition
Baer gehört zur Schule von Wolf Heidenheim , der ihm auch einige seiner Manuskripte vermachte und dessen Methodik und Vorhaben zur Edition liturgischer Texte Baer weiter verfolgte .	23	Noun
Nach einer Übereinkunft wurde nach dem Tod Endlers ( 1932 ) dessen Sohn Clemens als Sozius in das Atelier aufgenommen ( Firma Band und Endler ) ;	12	Noun
Zuvor hatte sie einige Auftritte im Cafe Society absolviert .	7	Proper Name
Dass er das Dekret verhängt habe , nach welchem Frauen ihre Köpfe in der Kirche bedeckt zu halten hätten , wird ebenfalls bezweifelt .	13	Determiner
Darüber hinaus notieren erfahrene Verkäufer jedoch die wirklich wichtigen Kundeninformationen , Vorlieben und Privatangelegenheiten der Kunden für den Aufbau einer Beziehungsebene in einer gesonderten , privaten Datenbank für sich , um ihre Abhängigkeit vom Direktionsrecht zu kompensieren .	6	Determiner
Der Große Sulzberg liegt abseits größerer Siedlungen und Verkehrswegen , und es führt kein markierter Weg auf seinen Gipfel .	7	Conjunction
Geprägt von den Einflüssen ihrer Jugend , waren überwiegend Jazztracks auf dem von ihr selbst produzierten Album zu finden .	11	Determiner
In den 1980er Jahren trat sie als Sängerin in Humphrey Carpenters Vile Bodies Band im Hotel Ritz auf .	7	Noun
Sie wurde Kommandantin der ersten Gruppe der Résistance , die sich im besetzten Gebiet bildete , der groupe du Musée de l' Homme .	7	Proper Name
Die SFB - Bigband wurde aufgelöst , der Plattenverlag EMI - Electrola kündigte ihm , seine Fernsehsendung Gong Show wurde nach vier Folgen eingestellt , die zweite Ehe scheiterte .	21	Numeral
Beim als nächster Schritt war dem Markgrafen vermutlich zu teuer .	8	Adverb
Im lustigen , teils traurigen Geschichten zeigen gleichzeitig , wozu das menschliche Gehirn fähig ist , wie schnell man seine " Realität " verlieren kann und was letztendlich die Persönlichkeit ausmacht .	3	Adverb
Das Unternehmen wurde von den Söhnen Arthur und Cäsar weiter geführt und in der nachfolgenden Generation durch Albert Darboven .	11	Conjunction
Des weiteren war das Zimmer wohl ein ehemaliges Rauchrzimmer , in dem es derartig nach altem Rauch stank , dass es einem bei betreten des Raumes den Atem verschlug .	16	Noun
Der Abstand zwischen den Kondensatorplatten ist sehr eng gewählt .	6	Adverb
Die Häuser einiger von ihnen stehen noch heute , darunter etwa von Abraham Dickerson , Jacob Bookstaver , Moses Mould und Wilhelm Schmitt .	9	Adverb
Nach diesem Durchgang kommt der große Gebäudekomplex Marktplatz Nr .	3	Verb
Seit 2001 gibt es nun vier Staffeln à sechs Teams , wobei die beiden erstplatzierten Clubs das Viertelfinale erreichen .	1	Numeral
Das Begleitfahrzeug muss als solches geprüft und zugelassen sein , sofern es nicht durch einfachen abbau der Rundumleuchten in den StVZO - tüchtigen Zustand gebracht werden kann .	15	Noun
Nach einem anschließenden Jurastudium und seiner im Jahr 1854 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Camden ( Arkansas ) in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	16	Proper Name
In dem Vertrag von Margus , die diesbezügliche Datierung ist umstritten ( vielleicht 434 , möglich ist aber auch ein späteres Datum ) , erreichten die Hunnen einen für sie vorteilhaften Ausgleich mit dem oströmischen Reich .	3	Adposition
Daher beobachtet man , ob dort neue Brut gebildet wird .	9	Verb
Nächste Autobahnanschlussstelle ist " Fulda - Mitte " in circa 6,5 Kilometer Entfernung .	4	Proper Name
Nachdem in der Folgezeit die Ölmüllerei auf dem Polyschen Hof immer mehr abnahm , wurde das Grundstück in der nächsten Zeit größtenteils zum Wohnraum umgebaut .	12	Verb
Aldag gestand , bis 2002 mit EPO gedopt zu haben .	6	Noun
Mandubracius war der Sohn des Trinovanten - Königs Imanuentius , der vom britannischen Häuptling Cassivelaunus gestürzt und ermordet worden war .	12	Adjective
Die Menschen reden nicht mehr mit der Politik .	1	Noun
Damit erhöht sich die spezifische Masse für die Aminosäure Cystein von 103,01 auf 160,03 Da .	0	Adverb
6 Personen gelten als vermisst , 2 weitere starben 1946 beim Räumen von Minen .	4	Adjective
Hier habe ich gefunden wonach ich lange gesucht habe !	1	Verb
Nachdem die Zahl der Grundmandate auf Grund der Volkszählung 2001 auf nur noch ein Grundmandat gesenkt worden war , erreichte keine Partei im Wahlkreis mehr ein Grundmandat .	19	Verb
Und dabei war er noch nicht mal richtig günstig .	8	Adjective
Er ist zudem Mitglied bei den Rittern des Oranien - Nassau - Ordens .	1	Verb
`` Die Mitglieder stehen abseits , der Apparat geht seinen Weg , die Reformer bemühen sich in Zirkeln und Workshops '' .	4	Adverb
Petja , Kostja und Ljocha fuhren ratlos weiter , bis sie einen Krankenwagen auf dem Weg entdeckten , der aber nur von einem Markthändler gefahren wird und ihnen keine ärztliche Hilfe anbieten konnte .	20	Adverb
Der ursprünglich aus gelblichroter chinesischer Baumwolle ( Gossypium religiosum ) hergestellte Stoff wurde für seine Farbechtheit geschätzt .	1	Adjective
In den 1950ern verfiel das Gebäude zunehmend und wurde 1972 von Fans vor dem beabsichtigten Abriss bewahrt .	9	Numeral
Sonnenrallen suchen die Beute , indem sie langsam am am Waldboden oder im flachen Wasser entlang schreiten .	6	Pronoun
Wassili Dawidenko gewann bei der Straßen - Radweltmeisterschaft 1988 die Silbermedaille im Straßenrennen der Junioren .	4	Determiner
Betrachtet werden nicht absoluter Nutzen oder Durchschnittsnutzen , sondern die sich aus einer Handlung ergebenden kleinsten ( marginalen ) Nutzenveränderungen .	15	Adjective
Dabei war er federführend an den Plänen für Arbeitsbeschaffungsprogramme beteiligt , die in der NS - Zeit aufgegriffen wurden .	8	Proper Name
Bei dem Start des Grand Prix behielt Webber die Führung .	5	Proper Name
Vor den Toren der Stadt , auf dem Hamburger Berg , in Eimsbüttel , Rotherbaum und Hamm wurden zugunsten eines freien Schussfeldes die Häuser abgerissen .	23	Noun
Mamburao ist eine philippinische Stadtgemeinde in der Provinz Occidental Mindoro .	1	Verb
Die von der Opposition aufgestellten Harry Tong ( Anote Tongs Bruder ) und Tetaua Taitai wurden auch im zweiten Wahlgang nicht als Präsidentschaftskandidaten nominiert , woraufhin die Opposition zu einem Boykott der Wahl aufrief .	32	Noun
Erst 1986 mit den Darmstadt Rockets und 1990 mit den Whippets gab es Nachfolger in Darmstadt .	14	Adposition
Da kann man sich sicher vorstellen , wie das Personal mit der Brille umgegangen ist .	14	Verb
Massenvermehrung wurde ein Konkurrenzverhalten zwischen Baum - Weißling und Goldafter ( Euproctis chrysorrhoea ) festgestellt , bei dem die letztgenannte Art aus bisher unbekannten Gründen dem Baum - Weißling bei der Neubesetzung eines geeigneten Habitats folgt .	21	Adposition
Die Medaille wird seit 1993 an Persönlichkeiten verliehen , die sich im Sinne des jüdischen Philosophen um Ausgleich zwischen Juden und Deutschen bemühen .	1	Noun
Die SPD unterstütze den China - Besuch Kohls , weil dieses Land nicht isoliert werden dürfe .	9	Conjunction
Die Halle 8 unter der Exponale ist heute wesentlich kleiner , als der Vorgänger , der auch Teile der Fläche der heutigen Halle 9 umfasst hatte .	22	Noun
Als Census - designated place ist Lanai City nur zu statistischen Zwecken und nicht durch Verwaltungsgrenzen definiert .	7	Proper Name
Das Wüstenwarzenschwein ( Phacochoerus aethiopicus ) ist eine Säugetierart aus der Familie der Echten Schweine ( Suidae ) .	9	Adposition
Nach Berechnungen des ' Center for Public Integrity ' hat Bush damit seit 2009 mindestens 15 Millionen Dollar verdient .	14	Adverb
Mitte der 1960er Jahre kam es zu einem ersten Generationswechsel : Günter Demuth übernahm das Unternehmen seines Vaters , und beide begannen damit , den Betrieb zu modernisieren , was zu größeren Abfüllkapazitäten führte .	29	Pronoun
Zur ( französisch Glacier de Valsorey ) ist ein Talgletscher in den südwestlichen Walliser Alpen , in dem Kanton Wallis der Schweiz .	20	Determiner
Von Juni 2005 bis zu den Kommunalwahlen im September 2011 übte er das Amt aus .	7	Determiner
Christian Ludwig Lauteren war Präsident mehrerer Banken und Großaktionär der von seinem Vater gegründeten Ludwigsbahn .	9	Determiner
Die Bemühungen des Vaters , ihr den Doktortitel der Universität Padua in Theologie zu verschaffen , blieben vorerst erfolglos .	13	Particle
Kleinere Flüsse , wie Kyll , Nims und Prüm durchziehen das Kreisgebiet .	6	Proper Name
Cohens ehemalige Handlanger sowie Kriminelle aus dem ganzen Land versuchen seine Nachfolge anzutreten und das große Geschäft mit Drogen , Pornos und Prostitution zu machen .	3	Conjunction
Im sich mit dem Thema " , Auf dein Wort ' -- Mission und Evangelisierung in Europa heute " .	16	Proper Name
Es entstand ein Wohngebiet mit traditionellen kleinen Holzhäusern .	2	Determiner
Jahrhunderts eine imposante , verputzte Ringmauer in den Ausmaßen von 58 Meter auf 70 Meter und einer Höhe bis zu sieben Metern errichten .	5	Noun
Die erste Hälfte der Schachweltmeisterschaft fand im Londoner Park Lane Hotel nahe dem Hyde Park statt , die zweite wurde im Leningrader Great Eastern Hotel ausgetragen .	11	Adposition
Die Geschäftsleitung bot dann an , uns als Gäste auf dem Panzerdach über das Gelände zu fahren .	3	Adverb
Massenvermehrung wurde ein Konkurrenzverhalten zwischen Baum - Weißling und Goldafter ( Euproctis chrysorrhoea ) festgestellt , bei dem die letztgenannte Art aus bisher unbekannten Gründen dem Baum - Weißling bei der Neubesetzung eines geeigneten Habitats folgt .	24	Noun
Ein Strafgesetz ist ein Gesetz , das eine Rechtsfolge aus dem Bereich des Strafrechts anordnet .	7	Determiner
Dort verteilte die Zeitung Daily Herald eine große Menge von Kameras , dem weitere Tageszeitungen und auch Zigarettenfabrikanten folgten .	9	Adposition
Weinberger gab überraschend zu , dass amerikanische U - Boote " regelmäßig " und " häufig " in schwedische Gewässer eingedrungen , während sowjetische U - Boote dazu nicht in der Lage gewesen seien .	19	Noun
95 % der anderen Seen haben eine Größe von unter 5 km ² ;	4	Noun
Darüber hinaus ist das Unternehmen vermehrt auch in anderen Geschäftsfelder tätig und handelt unter der Marke Agrola mit Brenn - und Treibstoffen und führt unter der Marke Landi eine Detailhandelskette .	7	Adposition
Er ist relativ selten und im Sommer und Herbst anzutreffen .	4	Conjunction
Das Silberkartell , oder auch Silbernes Kartell genannt , ist ein Kartellverhältnis zwischen sieben Landsmannschaften ( Studentenverbindungen ) , die alle Mitglied des Dachverbandes des Coburger Conventes sind .	25	Proper Name
Im der beiden Orte gehen ineinander über .	6	Adposition
8.567 Kinder wurden von Tagesmüttern , 6.695 Kinder in Betreuungseinheiten betreut .	10	Verb
Auch die anschließende Verfassungsbeschwerde vor dem Bundesverfassungsgericht führte nicht zur erhofften Rückkehr zum konfessionsgebundenen Religionsunterricht , wobei sich das Karlsruher Gericht auf die Beantwortung von Zulässigkeits - und Verfahrensfragen beschränkte .	24	Adposition
Er pflegte zudem fast jeden Tag dreizehn arme oder kranke Römer in seinen Palast einzuladen , die er dann dort selbst bediente , und besuchte oft die Kranken im Ospedale di Santo Spirito .	17	Pronoun
Von 1995 bis 2006 war er Universitätsprofessor an der Fakultät für Architektur ( Entwerfen von Hochbauten und Gebäudelehre ) an der RWTH Aachen .	1	Numeral
" seine guten persönlichen Beziehungen zu John Major wekken Zuversicht in Hongkong und leichte Beunruhigung in Peking .	12	Conjunction
Beim erwähnte 1688 eine kleine Wallfahrtskirche auf diesem Aussichtshügel .	5	Noun
Im sie war ein angeblicher Traum , in welchem ihre verstorbene Mutter prophezeite , dass sie einen Sohn gebären würde , der alles Unrecht der Welt zurechtrücken würde .	14	Conjunction
Reykjanes liegt am Fjord Ísafjarðardjúp auf der äußersten Spitze einer schmalen Landzunge .	1	Verb
Als sie an Krebs erkrankte , wurde ihr die Behandlung verweigert .	2	Adposition
Der 50 - jährige Vater beauftragte an seiner Statt den erwünschten Verlobten , den rumänischen Bojaren Janko von Racowicza ( Corps Neoborussia Berlin , jetzt zu Bochum ) , mit dem Duell .	22	Proper Name
der Ausblick von der Terrasse ist irgendwie der einzige der wirklich schön ist .	11	Adjective
" Parteitag der Christdemokraten in Dillingen wählte am Samstag den 40jährigen Fraktionsvorsitzenden Peter Müller zum neuen Landeschef "	5	Proper Name
Oder Abends zum Essen ohne Kind !	4	Adposition
Bei der Europameisterschaft 1976 in Berlin ( Ost ) erreichte er im Zweikampf 310 kg ( 140-170 ) und kam mit dieser Leistung auf den 8 .	12	Noun
Revolutionär war dabei , dass der Schwerpunkt nicht mehr die Grammatik war , sondern die Lektüre und Kommunikation .	6	Noun
Ein großer Erfolg gelang dem Zweitligisten im FA Cup 1981 / 82 , als das Team um Mannschaftskapitän Glenn Roeder , Tony Currie , Terry Fenwick und John Gregory ins Finale in Wembley einzog .	29	Determiner
Die Regelungen über die Taufe erklären sich im Wesentlichen durch die zwei Pfeiler des Missionsbefehls : Taufe und Lehre .	7	Determiner
Tatsache ist , dass der Honda früher auf den Markt kam -- was zum einen an der längeren Entwicklungszeit des Volvo 480 lag und zum anderen daran , dass Volvo eine völlig andere Zielgruppe ansprechen wollte .	23	Conjunction
Da keine kausale Therapie für Gelbfieber bekannt ist , sind neben Impfprogrammen insbesondere Maßnahmen zur Kontrolle der übertragenden Gelbfiebermücke in den betroffenen Ländern von großer Bedeutung .	1	Pronoun
Vom nannte neben Wehner als Anwesende Finanzminister Helmut Schmidt , den SPD - Schatzmeister Alfred Nau , den SPD - Bundesgeschäftsführer Holger Börner und den Parlamentarischen Staatssekretär Karl Ravens .	15	Proper Name
Beide Radrennbahnen entsprechen jedoch nicht mehr internationalen Standards und benötigen der Renovierung ;	2	Verb
Nach seiner aktiven Laufbahn arbeitete er vor allem als Schiedsrichter .	2	Adjective
Das Wetter war sonnig und windig .	4	Conjunction
1593 brachte Nikolaus Klinger , Hammerherr und Besitzer des Förstelhammers bei Raschau , des Kugelhammers bei Schwarzenberg , eines Hammers in Rittersgrün und des Hammerwerks in Erla auch das Rittergut Sachsenfeld in den Besitz der Familie .	31	Adposition
Allerdings standen weder auf dem Gelände selbst noch in der näheren Umgebung natürliche Quellen zur Verfügung , welche die benötigten Wassermengen hätten liefern und für den notwendigen Wasserdruck zum Betrieb der Fontänen hätten sorgen können .	27	Noun
Augusts ältester Sohn Fritz Rincker zog in dieser Zeit nach Ungarn , wo er etwa 2200 Glocken goss .	4	Proper Name
Sie rufen die teilweise sehr schwere Bakterienruhr mit Durchfällen hervor .	7	Adposition
20 % der Fälle auf und geht mit einer mittleren Prothesenstandzeit von 3,2 Jahren einher .	2	Determiner
Baronesse Ada erinnert mit ihrer Schönheit , aber ihren für ihr Alter zu reifen Formen ein wenig an die Esther in Theodor Fontanes Poggenpuhls .	20	Adposition
Ich denke Ich werde wieder hingehen und kann den Laden nur empfhelen !	10	Adverb
Dabei übernahm der SC Frankfurt auch den Ligaplatz von Dynamo Frankfurt .	9	Proper Name
Wie roh Stanleys Verhalten auf Blanche wirkt , lässt sich daraus ablesen , dass sie ihn als " Überlebenden der Steinzeit " bezeichnet .	22	Verb
Sie besteht aus den Ortsteilen Darry , Gadendorf , Matzwitz , Satjendorf und Todendorf sowie dem Gut Panker .	17	Proper Name
Wieder aufgebaut , war es bis Anfang der 1970er Jahre eine unbedeutende Gemeinde .	3	Verb
Vor - und frühgeschichtlich von Bedeutung ist ein 70 Meter hoher Bergsporn an der Südwestflanke des Tales , bekannt unter dem Namen Heidenschanze .	20	Determiner
Zu der Zeit erzielte ein Body aus den flachen Nerzvorderklauen 230 Dollar , die Hinterklauenbodies waren erheblich billiger .	7	Determiner
Nachdem die Aufnahme des Saarländischen Fußballs in die Deutsche Ligastruktur für die Spielzeit 1951 / 52 feststand , flachte das Interesse für den Internationalen Saarlandpokal ab .	20	Noun
Friedhof ohne Kreuze ( Originaltitel : Une corde , un colt ... ) ist ein Italowestern mit großer französischer Beteiligung , der unter der Regie und mit Robert Hossein in der Hauptrolle 1968 entstand .	28	Proper Name
In dem Sommer 2005 zog Rapallo Bilanz über sein Leben , die mit dem selbst gewählten Tod am Grenchenberg resultierte .	6	Proper Name
Halbey führte dazu in den 1970er Jahren über mehrere Jahre anhand der Nachtküche Untersuchungen des Textverständnisses von Vorschulkindern durch .	12	Proper Name
Die Universal Studios nahmen sie 1934 unter Vertrag , und ihr Filmdebüt gab sie im gleichen Jahr unter der Regie von James Whale in One More River .	12	Verb
Dies war für die kurvenreiche Strecke eine Grundvoraussetzung .	5	Noun
Wie der Luxemburger Staatsanwalt Jean - Paul Frising erklärte , wurden schon 1989 auf Antrag der US - Behörden Konten mit insgesamt 5 Mio .	21	Adverb
Kaufmann übernahm während seines Studiums der Germanistik , Rhetorik und Ethnologie in Tübingen die Organisationsleitung des Landesjugendchores Baden - Württemberg .	3	Determiner
In diesem Gebäude sind heute Schulleitung und Verwaltung untergebracht , daneben befinden sich dort das Lehrerzimmer , Sprechzimmer , Bibliotheken und vier Kursräume für die Oberstufe .	24	Determiner
Leopold durfte den fünf Jahre älteren und militärisch sowie in der Rangordnung bei Hof wesentlich höher stehenden Erzherzog , der 1896 Thronfolger wurde , begleiten , kam aber mit dem Vorrang seines Verwandten nicht zurecht .	33	Particle
Der pH - Wert sollte im sauren bis stark sauren Bereich liegen .	1	Noun
Es fing mit einer Wartezeit von ca 20 Minuten an , zu welcher mir jedoch ein Kaffee angeboten wurde .	1	Verb
Auf Grund der politischen und wirtschaftlichen Entwicklung wurde die BGL jedoch kaum noch wirksam .	3	Adjective
Nach dem Ende des Ersten Weltkrieges musste die Familie Straßburg verlassen .	1	Determiner
Sein Vater , François d' Affry , stieg in den Kriegen in Italien bis zum Generalleutnant auf und trug seit 1715 den Orden des heiligen Ludwig , den höchsten militärischen Verdienstorden Frankreichs .	31	Proper Name
In dem Jahre 1852 wurde dann eine Eisenbahntrasse samt einem Bahnhof gebaut .	11	Verb
Die SFB - Bigband wurde aufgelöst , der Plattenverlag EMI - Electrola kündigte ihm , seine Fernsehsendung Gong Show wurde nach vier Folgen eingestellt , die zweite Ehe scheiterte .	15	Determiner
Auf internationaler Ebene erreichte man 1999 das Halbfinale des Korać - Cups , welches gegen CB Estudiantes Madrid verloren ging .	2	Noun
Der erste Sieg des wiederauferstandenen Teams war beim Toyota Tundra 200 auf dem Nashville Superspeedway mit Reutimann am Steuer .	1	Adjective
Er ist Zeit seinen Lebens " Sozialdemokrat mit Leib und Seele " .	7	Adposition
Er stammt aus dem magdeburgischen Uradelsgeschlecht Graf von Wartensleben und war der Sohn des königlich preußischen Kammerherrn und Generalleutnants Gustav Graf von Wartensleben ( 1796-1886 ) und der Elisabeth von Goldbeck und Reinhard ( 1803-1869 ) .	6	Proper Name
Die einzelnen Körper sind nicht voluminös , sondern eher durch ihre lineare Kontur bestimmt -- dieses Stilprinzip durchzieht die gesamte Kirche .	17	Verb
Diese gipfelten im April 1242 in der Schlacht auf dem zugefrorenen Peipussee , deren genauer Verlauf und Umfang unter Historikern umstritten ist .	19	Noun
2004 zog er von London nach Jerusalem , um seine Rabbinatsstudien , unter anderem im Rabbinerseminar Toras Schlomo von Rabbiner Mosche Halberstam , fortzusetzen .	14	Determiner
Der Park verfügt über einen großen Campingplatz .	5	Adjective
`` Selbstverständlich muß das Commonwealth Regeln haben , und die gegen die Regeln verstoßen , müssen mit Sanktionen rechnen '' , sagte Mugabe nach einem Treffen mit dem CHOGM - Vorsitzenden , Neuseelands Premierminister Jim Bolger .	26	Adposition
Endlich habe ich eine Schule gefunden , in welcher die Atmosphäre familiär ist .	7	Adposition
Dadurch dreht sich die Rumpfoberseite des Flugzeuges in den Wind , das Flugzeug hat " Schlagseite " .	9	Noun
Nach der Rückkehr aus Vietnam erholte sich Tucker Smallwood von seinen Kriegsverletzungen und zog nach New York , wo er Schauspiel am Neighborhood Playhouse studierte .	8	Proper Name
Ihm gelang es 1865 ein Abkommen mit den Indianern zu schließen , das zumindest vorläufig das Ende der Kämpfe bedeutete .	17	Determiner
Die Zahl der Kammern hängt von den gesellschaftlichen Feldern ab , für die die Gesellschaft bereit ist , eine Kammer einzurichten .	9	Adposition
Der Kritiker Peter Urban - Halle zeigt sich zwiespältig .	7	Pronoun
Er besaß einen muschelförmigen Aufsatz , der von zwei Faunen getragen wurde , und die Inschrift : ANNO DOMINI 1570 .	14	Determiner
Über der Eingangshalle erhebt sich ein quadratischer Turm .	4	Pronoun
Nach Ansicht der Polizei könnte die Tat im Zusammenhang mit dem Konzert der in Libanon sehr populären Sängerin stehen .	2	Determiner
Der früherer Polizeichef Necdet Menzir dürfte auf die türkische Ministerpräsidentin Tansu Ciller nicht gut zu sprechen sein :	16	Verb
In den Westen ( englischer Titel Into the West ) ist eine Miniserie , die aus sechs 90 - minütigen Filmen besteht und von Steven Spielberg und Dreamworks produziert wurde .	26	Conjunction
Dadurch gelang es ihm erstmals , ein sicheres , temperaturgeregeltes Heizkissen herzustellen , das in großen Stückzahlen gefertigt wurde .	4	Adverb
In dem nördlichen Seitenschiff steht eine Empore .	6	Noun
Neben der fehlenden Repräsentativität gibt es sowohl praktische Probleme als auch Probleme mit dem Datenschutz , da Namen und Kontaktdaten gespeichert werden müssen .	22	Verb
Bei der größten Landeoperation aller Zeiten kontrollierte er 2.730 Schiffe ( → Seekrieg während der Operation Overlord ) .	14	Determiner
Uetendorf ist eine politische Gemeinde im Verwaltungskreis Thun des Kantons Bern ( Schweiz ) .	8	Determiner
Allerdings erfordert eine qualitative Spracherkennung hohe Rechenleistung bei entsprechendem Energiebedarf , so dass zufriedenstellend funktionierende Lösungen zunächst nur in Bordsystemen einzelner Oberklassewagen , Computerspielen oder spezieller Anwendungssoftware anzutreffen sind .	6	Noun
Das Estádio Comendador Joaquim de Almeida Freitas ist ein Fußballstadion in der portugiesischen Gemeinde Moreira de Cónegos im nördlichen Distrikt Braga .	15	Proper Name
Des Weiteren kam es häufig zur Verwendung von Stempeln mit der Inschrift Port Payé ( bezahltes Porto ) und Déboursé ( ausgelegtes Geld ) , falls der Empfänger die Annahme des Briefes verweigerte oder nicht auffindbar war .	1	Noun
Diese soll in fünf Tagen durchgeführt werden .	6	Verb
Stanley G. Eskin machte in Maigret regt sich auf hingegen einige ungewöhnliche Einflüsse von Dickens bis zum Schauerroman aus .	9	Adverb
Drei Stunden nach dem Unfall war der Brand gelöscht .	1	Noun
Die 6 - Rad - Fahrzeuge erreichten nicht die notwendige Geländegängigkeit , so dass man zur Produktion von 8 - Rad - Fahrzeugen überging .	3	Noun
Friedhof ohne Kreuze ( Originaltitel : Une corde , un colt ... ) ist ein Italowestern mit großer französischer Beteiligung , der unter der Regie und mit Robert Hossein in der Hauptrolle 1968 entstand .	26	Adposition
Die Verkehrsplaner im islamischen `` Gottesstaat '' halten noch eine andere Überraschung bereit :	7	Verb
Das Bürgertum , das sie somit repräsentieren , prägte durch Diskussionen über politische und kulturelle Themen die öffentliche Meinung .	15	Noun
Zur Fußballmannschaft Ende der 1940er Jahre kurzzeitig der Aufstieg in die Division 3 , so dauerte es doch kurze Zeit , bis der Klub überregional auf sich aufmerksam machte .	19	Noun
Mit dem HSV stieg sie aus der Bundesliga ab und wurde in den folgenden drei Spielzeiten in Folge Meisterin der Regionalliga Nord .	20	Noun
Sie ist von Mitte Juni bis Anfang Oktober bewirtschaftet und verfügt über 83 Schlafplätze und einen ganzjährig zugänglichen Winterraum ( 6 Lager und Matratzen ) .	12	Numeral
Die offen bleibende Frage : Wird sich der Mechaniker entmannen ?	3	Noun
Februar 2011 in Porvoo ) war ein finnischer Boxer .	8	Noun
Seit September 2010 bezieht Deutz - Fahr die Pressen von Kuhn , da Kuhn das Pressen - Werk Geldrop von Kverneland samt Patente gekauft hat .	3	Verb
Bei dem Freigeben der Düse tritt das Wasser mit Hilfe der Druckluft aus dem Raketenkörper mit hoher Geschwindigkeit aus und beschleunigt diesen durch seinen Rückstoß .	22	Adposition
Nach einem Wörterbuch von 1793 bedeutete der Ausdruck " Zwischen Thür und Angel seyn , oder stecken " noch " sich zwischen zwey gleich unangenehmen Fällen befinden " .	4	Numeral
Es handelt sich um die beiden bedeutendsten Spielstätten für alternatives Kino abseits des Mainstream in Westösterreich .	8	Adposition
Er interessierte sich ebenso für die technischen Aspekte der Fotografie und baute sich eine eigene Kamera .	6	Adjective
Die 18 Mannschaften der Klass A wurden in der Hauptrunde zunächst in drei Gruppen mit je sechs Teilnehmern eingeteilt .	10	Adverb
Zu Bildern und Zauberformeln auf geschnittenen Steinen der Antike und Neuzeit habilitierte sie sich 1997 an der Universität Gießen und wurde 1998 dort Privatdozentin .	21	Numeral
Erich Müller besuchte von 1901 bis 1909 die Werner - Siemens Oberrealschule in Berlin - Charlottenburg , die er ohne Schulabschluss verließ .	8	Proper Name
Autostrassen sind in der Schweiz wie Autobahnen -- abgesehen von wenigen Autobahnzubringern -- immer kreuzungsfrei angelegt , aber im Gegensatz zu Autobahnen selten richtungsgetrennt und meistens einspurig .	9	Adposition
Ein Blick in die Gesichter der anderen Besucher bestätigte , daß wir nicht die einzige Gruppe ( 7 Personen ) waren , die von der " Krawall " - Bespaßung angenervt war .	15	Noun
Doch ein geplantes Teppichlager mit Verwaltungsgebäude konnte nicht realisiert werden und der Vertrag wurde vorzeitig beendet .	4	Adposition
Diese wiederum ging 2000 in der Democratic Alliance auf , die heute offizielle Oppositionspartei zum African National Congress ( ANC ) ist .	15	Proper Name
Beim November 1837 kollidierte der Lloyddampfer Arciduca Ludovico mit dem französischen Dampfer Dante in den Gewässern vor Scio und 17 Tage später mit dem französischen Dampfboot Leonidas in dem Hafen von Konstantinopel .	20	Noun
Am müssen hart arbeiten , um das Land wieder auf den richtigen Kurs zu bringen .	8	Adverb
Ein weiterer Schwerpunkt der Ausbildung liegt meist auf den -- für die betrieblichen Prozesse notwendigen -- Anwendungen .	11	Determiner
Da leiht man doch gleich noch mehr Filme aus als nur einen . :-)	7	Noun
Bauhin stammte aus einer Medizinerfamilie , die als Hugenotten aus Paris und Amsterdam nach Basel geflohen war , sein Vater war Jean Bauhin .	21	Proper Name
Die dritte Nacht soll er gesotten werden , fällt neben den Kessel , und die Prinzessin ist erlöst .	17	Participle
Die ersten Anzeichen für die Besiedlung von Big Pine Key finden sich bereits 1845 , als die US - Regierung einen Teil dieses Landes an Florida vergab , zum Bau von Schulen und zur Besiedlung .	1	Adjective
Brandenburgs Ministerpräsident Manfred Stolpe rief Lafontaine am Freitag dazu auf , sein Verhältnis zu Ostdeutschland klarzustellen .	1	Noun
Das Archipel als ganzes wurde zunächst Nikolaus - II - Land genannt , die einzelnen Inseln ( soweit damals überhaupt identifiziert ) nach weiblichen Heiligen der Orthodoxen Kirche bezeichnet .	28	Verb
Da während dieser Zeit die Stoffe für viele Schüler Ueshiba Moriheis zu teuer waren , baten sie bei Ueshiba um Erlaubnis , ohne einen Hakama am Unterricht teilnehmen zu dürfen .	22	Adposition
Im Ende des Mittelalters gab es nur noch leibeigene Humfelder Bauern .	7	Adverb
Der Ex - Generalstabschef Colin Powell hat am Mittwoch angekündigt , er werde bei den Präsidentenwahlen in den USA nicht kandidieren .	6	Verb
Zu dem einen wurde größtenteils gebrauchtes Material , Schienen und sogar Brückenteile von anderen Eisenbahnlinien verwendet , zum anderen wurde die Bahn vorläufig nur bis Reichenbach gebaut .	11	Noun
Die zweifiederigen , eiförmig - lanzettlichen , dreieckigen Farnwedel waren 33 Zentimeter lang und 16 bis 17 Zentimeter breit .	17	Noun
In dem Jahr 1237 führte Batu Khan die Mongolen zurück in den Osten der Rus .	13	Determiner
Nach dem Schuldspruch forderten Orr und 18 weitere Spieler die Hockey Hall of Fame auf , Eagleson aus der Ruhmeshalle zu entfernen , andererseits würden sie aus Protest aus der Hall of Fame austreten .	14	Adposition
Auch die Tagesempfehlungen haben sich sehr gut angehört , aber man kann ja nicht alles essen , denn die Portionen sind auf keinen Fall zu klein .	23	Noun
Nach dem Zweiten Weltkrieg setzte eine kontinuierliche Siedlungsentwicklung ein , die ihre Höhepunkte nach der Flüchtlingswelle 1945-1950 , nach 1975 sowie nach dem Fall des Eisernen Vorhangs zu verzeichnen hatte .	8	Adverb
Das Wappen zeigt einen rot - weiß gestreiften Löwen auf blauem Schild , umgeben von acht weißen sechszackigen Sternen .	13	Verb
Durch regelmäßig hohe Einwerbung von Drittmitteln versucht die TU extreme Auswirkungen abzumildern .	8	Noun
" Jammers Minde " erfuhr zahlreiche Bearbeitungen in der Belletristik , Musik und Kunst .	12	Conjunction
Es gibt ja noch jede Menge andere Saloons in Nürnberg wo man freundlich behandelt wird .	12	Adverb
Aus Andeutungen , Gesprächen und Denkmodellen schließt die Organisation , daß bis Ende 1999 insgesamt 58 500 Arbeitsplätze zur Disposition stehen .	19	Noun
Sehr beruhigend ein solches Geschäft in der Nähe zu haben ...	8	Particle
Östlich erhebt sich die Brlůžky ( 438 m ) , im Südosten die Společná hora ( 429 m ) und südwestlich der Na Dílech ( 400 m ) .	3	Determiner
Die Classico - Weine wachsen auf einer Höhe von 70 bis 400 m geschützt vor den kalten Nordwinden durch die Dolomiten und die Monti Lessini .	12	Noun
Nach seiner Entlassung aus dem Gefängnis arbeitet er bis Oktober 1871 wieder in der Anwaltskanzlei Šrams .	5	Noun
Den Schild haben zahlreiche frühe Naturforscher beschrieben , als erster René - Antoine Ferchault de Réaumur bereits 1737 .	14	Proper Name
" Diese Politik liegt im langfristigen Interesse des Unternehmens und damit auch der Aktionäre . "	7	Determiner
Im sie dafür sogar mit einer Grammy - Nominierung in der Kategorie Bestes R &amp; B Album bedacht .	14	Noun
`` Wir lieben uns '' , versichert McCartney .	6	Verb
Beim wir telefonisch an einem Freitag kurz vor Ladenschluss angefragt und derselbe Verkäufer sagte uns , man solle einfach kurz vorbeikommen an dem Samstag morgen und es wären noch ausreichend Mietfahrzeuge vorhanden .	8	Noun
Dieser Behauptung widerspricht die Feststellung des antiken Kriegshistorikers Appian , dass sich die von Pompeius übernommenen Truppen in gutem Zustand befunden hätten .	18	Adjective
In Österreich setzt die Rechtsfähigkeit des Neugeborenen im Wesentlichen ebenfalls mit dem Beginn der Eröffungswehen ein .	6	Noun
In dem Laufe der Jahre sorgte der Scheibenwischer mehrfach für politische Kontroversen :	0	Adposition
In dem Abgeordnetenhaus , sonst ein Ort scharfer , aber peinlich auf gute Formen achtender Debatten , flogen die Fetzen auf niedrigstem Niveau .	12	Adjective
Nach seinem Studium am Gettysburg College , welches er 1958 mit einem Bachelor in Mathematik und Physik abschloss , begann er als Kameraassistent für Werbespots zu arbeiten .	23	Adposition
Man hat sich wirklich um einen gekümmert und vom vom Preis her war es günstiger als bei den meisten .	15	Adposition
Zugleich lockt er die Wirtschaft zum `` technologischen Sprung nach vorn '' , etwa die Weltmärkte mit Benzinsparautos `` Made in Germany '' zu erobern .	20	Adposition
Nach seiner Verhaftung 1944 wurde er ins KZ Schwetig verbracht , aus dem er durch Fürsprache aus dem Reservelazarett 101 Frankfurt ( Oder ) , wo er seit 1939 dienstverpflichtet war , wieder frei kam .	33	Adverb
Sie liegt am rechten Ufer des Flusses Bachwiszqali , zwischen den Bergen Delemuri und Tapuriati .	13	Conjunction
Allen bekannt , die nicht nur das tragen was andere kaufen , ist allen voran NOA NOA .	9	Pronoun
Wen Gott zum besten Maler auf dieser Welt geschaffen hätte , der würde der Menschheit einen schlechten Dienst tun , wenn er etwa ein Gerichtsmann werden wollte . "	26	Verb
An der Kreuzung Bundesallee / Rheinstraße verbinden sich die zwei Straßen zur Schloßstraße .	5	Proper Name
Die Burlington Northern Railroad ( BN ) war eine US - amerikanische Eisenbahngesellschaft mit Sitz in Saint Paul ( Minnesota ) .	11	Adjective
Im ersten Runde der Playoffs überraschte das siebtplatzierte Team der Eastern Conference die favorisierten Brampton Battalion , schied aber in der zweiten Runde gegen die Belleville Bulls aus .	8	Noun
Bedingung des Vermächtnisses war , dass der Staat Michigan das Gelände als Landschaftsschutzgebiet ausweisen musste , kein Stück davon verkauft werde und Camping für die nächsten 25 Jahre verboten wurde .	0	Noun
Von Bülow vermutete einen Angriff durch belgische Scharfschützen und reagierte mit aller Härte .	6	Adjective
Die Erlasse gegen Simonie und auch gegen die Ehe von Geistlichen wurden für die gesamte Kirche verbindlich .	11	Verb
Vor Beginn der slowenischen Meisterschaft nahmen der HK Jesenice und der HDD Olimpija Ljubljana an der ersten Austragung des neu geschaffenen und als Nachfolger der Alpenliga konzipierten Bewerbes der Interliga teil .	2	Determiner
In den 1920er Jahren war die Blütezeit des Cafés .	0	Adposition
Paniertes Schollenfilet ( in Fertigpanade ) mit Fertig Remolade und den gleichen Kartoffeln .	6	Adposition
Das Gerücht verbreitete sich , dass Adams unter einer schweren Sehnenentzündung seiner Hände litt .	6	Proper Name
Wir haben unseren Dachboden mit neuen Schränken ausstatten lassen .	8	Verb
Während des Zweiten Weltkrieges leistete er Kriegsdienst .	1	Determiner
Von 1954 bis 1958 war er Meisterschüler bei Gustav Seitz an der Akademie der Künste in Berlin .	10	Adposition
Die Domäne gehörte zu jener Zeit , in die auch die Wurzeln des heutigen Schloss Talcy zurückreichen , der aus Beaugency stammenden Familie St. Lazare .	20	Proper Name
Die Wahl des Albumtitels begründet Okereke mit den Worten Auf dem Album sind kaum noch typische Elemente der Rockmusik zu finden .	16	Noun
Echt tolle Geschenkideen , jede Menge ausgefallene Artikel und wirklich nette Bedienung .	7	Noun
" Staatssekretär im Bonner Ministerium für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung , Wighard Härdtl , versuchte Ende Oktober in Rangun das Terrain für die Wiederaufnahme der 1988 unterbrochenen Hilfe zu erkunden . "	14	Verb
Heutzutage sollte jedem Arzt bekannt sein , dass diese Therapie nicht mehr zwangsläufig zum Selbstmord führt und je nach Krankheitsgrad auch verschieden stark dosiert werden kann .	17	Adverb
Karin Evers - Meyer war von 1994 bis 2003 ehrenamtliche Landrätin des Landkreises Friesland .	6	Numeral
Mika Häkkinen war nach der ersten Runde zweiter , vor Heinz - Harald Frentzen und Ralf Schumacher .	12	Proper Name
Der Sohn eines Bankprokuristen legte nach dem Schulbesuch in Magdeburg 1924 das Abitur ab .	12	Noun
In diesem Kontext werden Rechnersysteme ( Hardware und Software ) , die im Wesentlichen anderen Systemen Leistungen zur Verfügung stellen ( siehe : " Server ( Software ) " ) , als Server bezeichnet .	17	Determiner
Bei dem Einsatz nachwachsender Rohstoffe wird oft zwischen der energetischen und der höherwertigen , stofflichen Nutzung unterschieden .	15	Noun
1938 kehrte er nach Frankreich zurück und kümmerte sich um die Betreuung internierter Kämpfer der Republikanischen Spanischen Armee .	14	Determiner
Als Galoppwechsler werden manuell bediente Münzgeldwechsler für Schaffner bezeichnet .	4	Adjective
Zu den Tilgungsfristen wird zudem eine " Überliegefrist " von einem Jahr addiert , bevor die Daten unwiederbringlich gelöscht werden .	9	Adposition
Die neue Gemeinschaft gab sich den Namen " Congrégation Saint Jean " nach dem Apostel Johannes .	0	Determiner
Auch während der Paarung wird ein solches , transparent aussehendes Sekundärgift eingesetzt , wobei das Männchen das Weibchen sticht , um es vermutlich ruhigzustellen .	20	Adposition
Ausschlaggebend war das kaiserliche Patent in Deutschland über ein glyceringetränktes Papiertaschentuch aus dem Jahre 1894 ( Patentnummer : 81094 ) , das G. Krum , der Inhaber einer Göppinger Papierfabrik , anmeldete .	28	Proper Name
Das damit vermengte Kerosin wurde antimisting kerosene ( deutsch etwa : , nicht - nebelbildendes Kerosin ' ) , kurz AMK , genannt .	6	Proper Name
Die Kleidung ist meist selbst genäht und zusammengestellt , was sehr zeit - und kostenintensiv sein kann .	0	Determiner
Die neue Kirche wurde der Mittelpunkt des Komplexes , bis heute befindet sich an ihrer Südseite die Nordmauer eines der zwei anderen Gebäude .	5	Noun
Die Heißkanaldüsen als auch der Verteiler werden auf das Temperaturfenster eingestellt in dem der Kunststoff plastisch verarbeitbar ist .	11	Adposition
Ich war heute bei Frau Stoehr weil ich immer noch " Wasser in den Ohren " hatte .	8	Adverb
Während das erste Album in Fan - und Fachkreisen einige Anerkennung fand , war das zweite Album kein großer Erfolg .	18	Adjective
Er wandte die Theorie insbesondere für Simulationen des Verhaltens von Elektronen in der Optoelektronik an ( Quantum - Well - Laserdioden , Programm Minilase ) .	18	Proper Name
Die Staats - und Regierungschefs der sieben führenden Industrienationen ( G7 ) und die EG - Kommission wollen die Lage der Weltwirtschaft und Hilfen für die ehemaligen Ostblock - Länder erörtern .	6	Numeral
Habe dort meine Bachelorarbeit binden lassen für die RFH Köln .	5	Verb
Davies war auch führend bei der Ausarbeitung eines neuen Schulgesetzes , das die konfessionelle Trennung der Schulen aufhob und sie der Kontrolle der Provinzregierung unterstellte .	12	Determiner
Anlass waren die Feierlichkeiten zum 125 - jährigen Bestehen der Kreishandwerkerschaft Bielefeld .	0	Noun
Der Hafen erleichterte auch das Löschen und Laden von Ladung .	6	Conjunction
Das durchschnittliche Gefälle der Schoscha beträgt 0,5 ‰ .	6	Numeral
Bundeswirtschaftsminister Günter Rexrodt ( FDP ) kündigte am Donnerstag im Bundestag `` ein umfassendes Maßnahmenpaket für Wachstum und Beschäftigung '' an , das soziale Kürzungen vorsieht und Anfang 1996 mit dem Jahreswirtschaftsbericht vorgelegt werden soll .	0	Noun
Pétion leitete die Verteidigung der Stadt , konnte jedoch nicht verhindern , dass sie im März 1800 fiel , was das Ende der Rebellion bedeutete .	22	Determiner
Die Auenböden weisen in der Regel die Horizontierung aAh / aC / aG auf , wobei das " a " für Auendynamik steht ( Sedimentationsschichten von Hochwassern ) .	25	Adposition
Physiotherapie ist zwar oftmals auch anstrengend , aber in dieser Umgebeung freut man sich auf jede Minute Behandlung .	15	Pronoun
Abschnittsleiter war der damalige SS - Hauptsturmführer Hermann Fegelein , der seinen Abschnitt innerhalb der Allgemeinen SS autonom führte .	15	Proper Name
Österreich erwog ein Bündnis mit der Konföderation und den Osmanen , wurde aber durch die von Preußen vermittelte Erste Teilung Polens davon abgehalten , gegen Russland Krieg zu führen .	18	Proper Name
Ich wurde innerhalb von einer Minute durchgecheckt .	2	Adverb
Die US - Menschenrechtsorganisation `` Afrika Watch '' hat dem zairischen Präsidenten Mobutu Sese Seko vorgeworfen , den demokratischen Prozeß in seinem Land zu sabotieren .	24	Verb
Er konnte ihn aber erst zum Montreux Jazz Festival 1991 von dem Vorhaben überzeugen .	0	Pronoun
Thüringisch - Hessischen Erbfolgekrieg , war er gezwungen , die hessischen Landesteile an Sophies Sohn Heinrich I. von Hessen ( auch " Heinrich das Kind " genannt ) abzutreten .	7	Verb
In der zweiten mineralisierten Lage werden Stapel von mikroskopisch kleinen sechseckigen Plättchen übereinander gestapelt .	1	Determiner
Bis zum Gipfel konnte er seinen Rückstand auf etwa 20 Sekunden verringern .	1	Determiner
Dänemark hat von seinem Recht , Renten von Deutschen zu besteuern , lange gar keinen Gebrauch gemacht .	10	Verb
Im Kell an den unter der französischen Regierung neu gebildeten Kanton Andernach , der zu dem Arrondissement de Coblence in dem Département de Rhin - et - Moselle gehörte .	20	Determiner
Seine Arbeit delegiert er auf Gina und Hedvig .	6	Conjunction
Ich habe ein Fahrrad gesucht und bin auf den Fahrradshop am Johannesturm gestoßen .	7	Adposition
Die MHP - Komponente kann verschiedene Services der OpenTV Middleware ™ verwenden ( beispielsweise Audio / Video - Bearbeitung , OSD , PVR / DVR , Rückkanal , etc. ) .	5	Adjective
Wissenschaftler diskutieren bis heute , wie das Vater - Sohn - Verhältnis historisch beurteilt werden kann , da Georg als Hofchirurg stets auf Reisen war und bereits 12 Jahre nach der Geburt seines musikalischen Sohnes verstarb .	14	Verb
Von 1955 bis 1968 war Bode der künstlerische Leiter der documenta I -- IV .	1	Numeral
In unten entstandenen Arkaden sind kaum breiter , als die darin aufgestellten Holzfuder .	10	Adverb
Zunächst mussten die Reisenden in Kraslice noch umsteigen , heute verkehren durchgehende Züge in der Relation Zwickau Zentrum - Sokolov in einem Einstundentakt .	19	Proper Name
Der World Wide Fund For Nature ( WWF ) erklärte am Mittwoch in Genf , den Elefanten in Asien drohe innerhalb von 50 Jahren das Aussterben , wenn nicht etwas für ihren Schutz getan würde .	11	Proper Name
Die AMPK kommt als Homolog in vielen anderen Arten ( Hefen und sogar höhere Pflanzen ) vor und scheint daher ein evolutionär schon früh aufgetretenes Werkzeug zum Schutz vor Energiemangel in Zellen zu sein .	31	Noun
Zu dem zusammensitzen mit Freunden wie geschaffen .	5	Adverb
An dem Ende gibt es eine Dreifachhochzeit : Franz und Marion - Madeleine , Eva und Peter sowie Gustav und Mariele heiraten .	5	Determiner
Ohne diese Hundeschule wären wir Verzweifelt .	1	Pronoun
Die Wahlbeteiligung wurde von der polnischen Nachrichtenagentur PAP zwei Stunden vor Schließung der Wahllokale auf nur 40 bis 60 Prozent geschätzt .	12	Determiner
Diese Formulierung stößt auf Widerspruch bei Heidemarie Wieczorek - Zeul und Oskar Lafontaine .	10	Conjunction
Sie wurde vor allem durch ihre Rollen in den polnischen Seifenopern Magda M. und Kasia i Tomek bekannt .	15	Proper Name
Denn wenn einer Du Bao nachahme , der nicht so heldenhaft wie er sei , würde der als ruchloser Gauner enden .	9	Adverb
Von ihm stammen zahlreiche Veröffentlichungen zum Pflanzen - und Ackerbau .	8	Conjunction
Zu der Substitution sind in der Regel nur Fachärzte mit der Zusatzbezeichnung " Suchtmedizinische Grundversorgung " ( d.h. keine Tier - oder Zahnärzte ) berechtigt .	17	Adverb
Anlagen des Maeshowe - Typs sind gekennzeichnet durch einen langen , niedrigen , lateralen Zugang , der zu einer hohen quadratischen oder rechteckigen Kammer führt , von der aus eine Anzahl von Nebenkammern zu erreichen sind .	24	Verb
Er erzählt ihr von seinem frustrierendem Sexualleben mit seiner Frau und wie er sie an ihrem gemeinsamen Hochzeitstag von Hass getrieben umgebracht habe .	2	Pronoun
Zwar wurden auch hier noch keine bindenden Übereinkünfte erzielt , dafür aber ein gemeinsames Vorgehen gegen Gibraltar und die Inbesitznahme Marokkos durch Spanien erörtert .	3	Adverb
! War ein wenig verschreckt durch die eine schlechte Bewertung hier auf dieser Seite , traute mich allerdings trotzdem dahin , mitsamt Freundin zum normalen Haareschneiden .	25	Noun
`` Die haben so gut wie nichts in der Hand . ''	8	Determiner
Und wie es sich lohnt ... !	3	Pronoun
Sieben 17 -- und 18 - Jährige starben , der Rest der Truppe ergab sich und kam in das Gefangenenlager Bad Kreuznach .	19	Noun
Detloff Karsten wurde als Sohn des Geheimen Hofrats und Professor für Nationalökonomie an der Universität Rostock Lorenz Karsten und dessen Frau Elisabeth , geb .	1	Proper Name
Stabswachtmeister Fingernagel soll nach dem Anschluss Suizid begangen haben .	3	Adposition
1998 produzierte er das Album 1930 des japanischen Noise - Künstlers Merzbow .	11	Proper Name
Eine polynesische Fischfalle ist eine Fläche im flachen Meer , die Menschen mit einer wasserdurchlässigen , locker aufgeschichteten Steinmauer umgeben haben .	12	Adposition
Über einem Steinmosaik in Form einer Windrose ist auf einer 2,70 Meter hohen Säule mit 1,50 Metern Durchmesser ein dreigeteilter Zylinder angebracht , dessen Grundfläche 24 Ecken und Seiten aufweist .	1	Determiner
Auch die Arbeit in Gruppen ist effektiv , weil sich die Betroffenen in der gleichen Situation befinden und durch die Rückmeldung über das eigene Verhalten von den anderen Teilnehmern lernen können .	17	Conjunction
Wenn ich in der Innenstadt bin , komme ich gern beim Amelie - Shop vorbei um mir mit einer Praline und einem Espresso eine kurze Auszeit zu gönnen .	23	Determiner
Es besteht die Gefahr , daß die entsprechenden Vorkehrungen im Vertrag als zu lax definiert werden .	15	Verb
In dem Februar 2008 war der Wiederaufbau durch private Spender , und damit auch der Spielbetrieb für mindestens zehn Jahre gesichert .	4	Verb
Ploug wurde von der dänischen Obrigkeit angeklagt , weil anders man russische Reaktionen befürchten musste , aber nicht verurteilt .	1	Verb
Zur den Erfolg war der damalige ungarische Trainer Márton Bukovi , der als Erfinder des 4 - 2 - 4 - Systems gilt .	22	Verb
Laut Ovid handelte es sich um eine Wassernymphe namens Lara oder ursprünglich Lala , eine Tochter des Flussgottes Almo , die infolge einer Vergewaltigung durch Mercurius zur Mutter der Laren wurde .	6	Determiner
Während viele Apotheken heutzutage mit unmotivierten Mitarbeitern den Kunden eher vergraulen , findet man hier in Warendorf motivierte Mitarbeiter die stets freundlich sind .	2	Noun
Daneben gründete sie auch eine Säuglingsfürsorgestelle mit Mutterberatung und eine Milchküche , die trinkfertige Säuglingsmilch abgab .	9	Determiner
Der französische Kanton Cattenom im Arrondissement Thionville - Est im Département Moselle umfasst 20 Gemeinden .	3	Proper Name
In dem Mai 2012 hatte sich der Komet bereits auf 13,5 mag aufgehellt , und kann mit großen Amateur - Teleskopen bereits beobachtet werden .	1	Determiner
Eine weitere Möglichkeit , den Verbrauch von Kraftstoff und die damit entstehenden Probleme zu vermeiden , ist auf diesen einfach zu verzichten und andere Energieformen zu verwenden .	26	Verb
An der Qualität der Arbeit gab es zwar nichts auszusetzen , aber die Preise sind exorbitant hoch .	7	Adverb
Illegalität entwertet gewöhnlich ein Problem .	3	Determiner
Erweiterte Dolmen sind gekennzeichnet durch zwei Wandsteinpaare und maximal zwei Decksteine .	10	Noun
Nach dem Besuch der Volksschule erlernte Richard Preiß das Büchsenmacherhandwerk .	2	Noun
Das aus der javanischen Kawi - Schrift entstandene sylbisch - alphabetische System wurde für Tagalog , Ilokano und Pangasinan verwendet .	13	Adposition
Nach mehrmaliger Antibiotikergabe und Aufbauspritzen erkannte ich keine Besserung und fuhr zu einem Anderen Arzt , welcher mir dann mitteilte das mein kater nie Würmer gehabt hat !	17	Pronoun
Unter den Gästen waren Oscar D' León , Ismael Miranda , Raulín Rosendo , Joe Arroyo und der Musikproduzent Ralph Mercado .	2	Noun
Kayjays Tanzmobil ist die erste Adresse in München wenn es um HipHop , Jazz Dance , Breakdance oder Bellydance tanzen lernen geht .	10	Adposition
Die in den 70er - Jahren des letzten Jahrhunderts an einigen Schleusen vorgenommenen betonierten Verlängerungen sind rechteckig .	11	Noun
Reeves wurde vor der Veröffentlichung dieses Films mit scharfer Kritik konfrontiert , jedoch lobten Filmkenner diesen Film als " einer der besten Horror - Filme aller Zeiten " .	25	Pronoun
Jessek ( Jesiko ) , dessen Tochter Kunigunde von Kolowrat 1386-1401 Fürstin - Äbtissen des Sankt Georgs - Kloster auf dem Hradschin in Prag war .	20	Determiner
Bei den Preisen für Qualitätsböden von HARO konnten wir einfach nicht anders .	7	Verb
Mein Sakko - Ärmel war zu lang , da haben sie es wie original gekürzt .	1	Noun
Die Verbundenheit zwischen dem Königshaus und dem norwegischen Volk war aber durch die Leistung des Königs und des Kronprinzen während des Krieges gefestigt worden .	1	Noun
In dem italienischen Südtirol gab es bis 1945 ideologisch begründete Übergriffe örtlich ansässiger Faschisten auf Einrichtungen und Mitglieder .	5	Pronoun
Dies geschah durch eine Verringerung der im Konzern benutzten Fahrzeugplattformen , die Schließung einiger japanischer Werke und die Auflösung der Keiretsu - Strukturen .	15	Noun
Zu der G7 gehören die USA , Deutschland , Japan , Frankreich , Großbritannien , Italien und Kanada .	16	Conjunction
Dies geschah in Topsfield , Massachusetts .	3	Proper Name
Beate Meißner besuchte von 1988 bis 1992 die Grundschule in Artern , wechselte im Anschluss auf das Gymnasium und legte 2000 das Abitur an der Klosterschule Roßleben ab .	3	Adposition
Ihr Protest gegen die Leipziger Artikel wurde von Matthias Flacius angeführt .	5	Proper Name
Die Abbott GmbH entstand aus der Knoll AG , der früheren Pharmasparte der BASF .	2	Proper Name
Wir arbeiten mit Ihrem Hausarzt zusammen .	2	Adposition
10. Interessierte Länder und Organisationen werden gebeten , bei der Umsetzung dieses Abkommens zu helfen .	3	Conjunction
Ein Teil der heutigen Gemeinde wurde von Sempach aus verwaltet .	0	Determiner
Darüber hinaus sollten auch noch die Winterreifen gewechselt werden , das wurde nicht geschafft , obwohl das Auto 10 Tage in der Werkstatt stand .	5	Determiner
Produkte wie gewohnt immer ordentlich .	4	Adjective
Hellblau stand für die Provinzen des Río de la Plata und weiß für die Tyrannei durch Spanien .	1	Verb
Trotz des Abstiegs stieg seine Popularität in ganz Spanien und er konnte in der Primera División bleiben , da er im Sommer 2003 von Racing Santander verpflichtet wurde .	14	Proper Name
In Burma teilen sich ausländische Investoren das Fell des künftigen `` Tigers '' .	4	Adjective
Bis zum Jahresende érreichte er in Indianapolis , Bukarest und Barcelona noch drei ATP - Viertelfinals , und schaffte dadurch den Wiedereinstieg in die Top 100 .	20	Determiner
In dem Sommer 2005 zog Rapallo Bilanz über sein Leben , die mit dem selbst gewählten Tod am Grenchenberg resultierte .	11	Pronoun
Die Zerstörung entlang der ehemaligen Demarkationslinie außerhalb des BCD oder einzelne punktuelle Zerstörungen in der restlichen Stadt werden von den Wiederaufbauplänen von Solidere nicht berücksichtigt .	2	Adposition
Der Anfang des Adressraumes ist für den Interpreter selbst reserviert .	2	Determiner
Geleitet wird die Behörde von Generaldirektorin Ann - Louise Eksborg , die von der schwedischen Regierung ernannt wurde .	3	Noun
Andréossy trat 1781 als Artillerieleutnant in holländische Dienste , geriet aber 1787 bei dem Einfall der Preußen in Holland in preußische Gefangenschaft und nahm später an den Feldzügen des Revolutionskriegs mit Auszeichnung teil .	4	Noun
1937 , zur Zeiten des Spanischen Bürgerkriegs dringen republikanische Truppen während einer Vorstellung in einen Zirkus ein und zwingen die Zirkusleute auf ihrer Seite gegen die Franco - Faschisten zu kämpfen .	21	Adposition
Bonus ( Digital Remasterte Ausgabe von 2006 )	0	Noun
Die Schulen werden jedoch nur von einem kleinen Teil der Bevölkerung genutzt , und wenn , dann besuchen die Kinder oft nur drei bis vier Jahre lang die Primarschule .	6	Determiner
Ihre musikalischen Wurzeln hat die Band im Progressive Metal ;	8	Proper Name
Stabswachtmeister Fingernagel soll nach dem Anschluss Suizid begangen haben .	5	Noun
Die 18 Mannschaften der Klass A wurden in der Hauptrunde zunächst in drei Gruppen mit je sechs Teilnehmern eingeteilt .	14	Adposition
Trypsin spaltet Peptidbindungen spezifisch am Carboxyende der basischen Aminosäuren Arginin und Lysin .	1	Verb
Es entspricht den Umständen -- eine kleine Pension hat halt nicht alles .	8	Verb
Stephanies Adoptivvater , Napoléon Bonaparte , war sehr erbost über den Zustand am badischen Hof , hatte er doch das neue große Baden überhaupt erschaffen .	22	Proper Name
Das neue Asylgesetz beschleunigt Verfahren nicht .	5	Particle
Mavrat war vor einigen Jahren kurz vor seiner Entlassung geflohen und ist seitdem verschwunden .	9	Verb
Ein Beispiel hierfür ist folgender Riff aus dem Titel Flashlight von George Clintons Band Parliament aus dem Jahr 1977 .	5	Noun
Die Frankfurter SPD hatte Oberbürgermeisterin Roth am Samstag aufgefordert , Verfassungsklage gegen den Bund wegen Aushöhlung der kommunalen Selbstverwaltung einzureichen .	1	Adjective
Und man kommt vom dort aus auch zu Fuß über die Josef - Kardinal - Frings Brück nach Düsseldorf .	1	Pronoun
Er wurde 1321 als Kaisersesch zur Stadt erhoben .	7	Verb
Die heute gebräuchlichste ist die kufische Zählung , die auch in der Kairiner Ausgabe des Korans von 1924 benutzt wird .	10	Adposition
Leider muss es ja einfach mal sein und man muss hingehen .	2	Pronoun
Die EKD wird das Hamburger Blatt pro Jahr jeweils mit neun Millionen Mark unterstützen .	4	Adjective
Die Studie ist ein Gemeinschaftsprojekt der britischen Organisation Cancer Research UK und des staatlichen Gesundheitssystems Großbritanniens National Health Service ( NHS ) und wird zusätzlich vom britischen Medical Research Council ( UK ) finanziert .	3	Determiner
Im dabei den Slogan der rechtsextremen National Front " Keep Britain white ! "	0	Verb
Kläger ist auch die Familie eines Russlanddeutschen , deren Familien - und Privatgeheimnisse Suprun unerlaubt preisgegeben haben soll .	8	Determiner
Um 1970 versuchte Wladimir Nasarow , Mitglied des sowjetischen Turnerteams , die Übertragung der Biermannschen Idee in praktikable Trainingsmethoden für welche sich seither die Begriffe biomechanische Stimulation ( BMS ) , biomechanische Oszillation etabliert haben .	24	Noun
Netter Service und gute Qualität .	1	Noun
Er wurde Vorsitzender der Sozialen Demokratischen Union , gründete mit Parteifreunden 1977 die Ludwig Frank - Stiftung für ein freiheitliches Europa e.V. ( LFS ) , deren Ehrenvorsitzender er 1999 wurde .	4	Proper Name
`` Ein bedauerlicher Rückschritt in die Steinzeit des Naturschutzes '' , kommentiert Naturschützer und Kletterer Sander .	4	Adposition
Die Dolden haben 3 bis 8 Döldchen , die jeweils 7 bis 9 - blütig sind .	6	Noun
Dieses Mittel sah ein Tag später jedoch ganz komisch aus .	2	Verb
Beispielsweise wird an der Entwicklung eines supraleitenden Zyklotrons in " Tischgröße " gearbeitet .	4	Noun
171 stimmten dagegen .	0	Numeral
Chefredakteur ist Bart Brouwers .	0	Noun
Ab 1978 nahm er ein Architekturstudium an der Liverpool University auf .	5	Noun
In dem Januar kündigte Agfa an , Apparate zu verschenken : " Die Kamera wird zweckmäßig solchen Schülern und Schülerinnen zu überreichen sein , die sich auf irgendeinem Gebiet hervorgetan haben . "	24	Pronoun
Das Unternehmen wurde von den Söhnen Arthur und Cäsar weiter geführt und in der nachfolgenden Generation durch Albert Darboven .	1	Noun
Die Bevölkerungsentwicklung ist eines der zentralen Untersuchungsgebiete der Demografie .	5	Adjective
Schiller zählt hier selbstkritisch auch Karl Moor , seine eigene Figur aus " Die Räuber " zu jenen Gestalten , die aufgrund ihrer extremen Bosheit die Empfindung von Mitleid stören .	5	Proper Name
Hornvipern sind innerhalb der Wüste in recht unterschiedlichen Habitaten von der steinigen Hamada bis zur reinen Sandwüste anzutreffen , halten sich jedoch bevorzugt in der Umgebung von Pflanzenansammlungen auf .	1	Verb
Bereits in der Jungsteinzeit war die Anhöhe besiedelt .	6	Noun
Der erste Sieg des wiederauferstandenen Teams war beim Toyota Tundra 200 auf dem Nashville Superspeedway mit Reutimann am Steuer .	14	Proper Name
So beschrieb er einen Stammvater Türk , der ein Sohn Japhets und Enkel Noahs gewesen sei .	13	Proper Name
November 1925 in Freiburg im Breisgau ) war ein seit 1873 im badischen Staatsdienst stehender Jurist und Landeskommissär , vergleichbar mit einem heutigen Regierungspräsidenten .	2	Adposition
Darüber hinaus sorgte der Gouverneur dafür , dass die Veteranen des Zweiten Weltkrieges in den Genuss von Vergünstigungen kamen .	18	Verb
Ninja Gaiden Black beinhaltet das Originalspiel und die Erweiterungen Ninja Gaiden Hurricane Pack sowie Ninja Gaiden Hurricane Pack : Volume 2 .	9	Proper Name
Ein Fußweg führt an der mainseitigen Burgmauer entlang zum zum Torhaus der Vorburg , dem eigentlichen Eingang .	3	Adposition
Nach der Matura 1971 studierte Günther ab 1971 Rechtswissenschaften an der Universität Salzburg und erlangte 1977 den akademischen Grad Magister juris .	2	Noun
Die Stadt hat ein Gericht , eine Bibliothek und einige Sportluftfahrtunternehmen ( für Konstruktionen von Leichtbauflugzeugen etc. ) , da sie nicht weit vom Flugplatz Pociūnai liegt .	7	Noun
Ich vertraute der geübten Schneiderin und kam wenige Tage später wieder in den Laden .	6	Verb
Mit 5.000 bis 6.000 Hektar handelt es sich um eines der größten Waldgebiete Dänemarks .	11	Adjective
Das Skelett weist sie als nahe Verwandte der australischen Hühnergans aus .	2	Verb
Von 1928 bis 1980 waren die Unternehmen im Besitz der Familie Quandt , seither war das Unternehmen weitgehend in Streubesitz .	16	Noun
So fanden Artikel und Bücher über Reisen in den Orient , nach Europa und in andere Gebiete sowie die damit verbundenen Abenteuer und Gefahren reichliche öffentliche Aufmerksamkeit .	13	Conjunction
Dmitri Afanassenkow vertrat sein Heimatland bei der U20 - Weltmeisterschaft 2000 und beim World Cup of Hockey 2004 .	6	Determiner
Die Schützengräben wurden markiert und hätten von den Soldaten selbst ausgehoben werden sollen , wozu es jedoch nie kam .	1	Noun
Ihr Bau wurde Anfang der 1990er - Jahre begonnen und im Rahmen des Atomabkommens von 1994 zwischen den USA und Nordkorea aufgegeben .	0	Pronoun
Es wird auch behauptet , dass die X - Strahlen von einem österreichischen Wissenschaftler ukrainischer Herkunft Johann Puluj schon im Jahr 1881 entdeckt wurden .	11	Determiner
Diese Ausschreibungen werden vom veranstaltenden Rennverein in Abstimmung mit dem DVR erstellt .	6	Adposition
Nach einer etwa 4 stündigen Beratung hatten wir auch unseren Preis , der auch unseren Vorstellungen entsprach .	12	Pronoun
Damals nahm sie um 0,7 bis 0,8 % jährlich zu , was einer Verdoppelungszeit von etwa 100 Jahren entspricht .	5	Adposition
In dem September 1989 trat er zurück .	0	Adposition
Er ist Mitglied des Europäischen Executive Committee und sowohl Geschäftsführer von Allianz Global Investors Investments Europe als auch von Allianz Global Investors Italia SGR .	4	Proper Name
Fahrer und Beifahrer nahmen auf der Fahrersitzbank Platz und weitere vier Passagiere im Fond .	5	Determiner
Deshalb erhielt das erste Grab in diesem Teil der Nekropole die Bezeichnung 1B.LS1 .	3	Adjective
Aus der Ehe ging die Tochter Kari Hilde Hodne French ( * 1949 ) hervor , die sich ebenfalls in der Flüchtlingsarbeit in Indien und der Menschenrechtsarbeit in Afghanistan engagierte .	12	Numeral
Bei der Mannschaft handelte es sich um die Eishockeyabteilung des baskischen Sportvereins Real Sociedad .	8	Noun
In der Musikgeschichte ist er wegen seiner Libretti immer noch gut bekannt .	5	Adposition
Damit bietet es ideale Voraussetzungen für ein gemütliches Sit - In bei Kaffee , Kuchen oder Eis .	5	Adposition
Nach Beautiful Thing spielte er die Hauptrolle ( Charlie ) im Film The Wonderland Experience ( 2002 ) .	2	Proper Name
Schon frühzeitig wurde Johann Anton von seinem Vater auch damit betraut , sich in seiner Vertretung um die Verwaltung des umfangreichen -- über mehrere Länder der Habsburgermonarchie verstreuten -- Landbesitzes zu kümmern .	7	Noun
Dort besteht Anschluss an die einst von der Buschtěhrader Eisenbahngesellschaft ( BEB ) erbaute Strecke nach Sokolov .	9	Proper Name
Aber so schlecht und dreckig bin ich noch nie untergekommen .	8	Adverb
Eigentliche Ursache für die ansteigende Restaustenitmenge und die damit verbundenen Härteverluste sind die mit steigendem Kohlenstoffgehalt abfallenden Martensitstart - und Martensitfinishtemperaturen bis weit unter Raumtemperatur , siehe Abbildung 2 .	9	Adverb
Zwei Jahre lang wurde die Hälfte des Bodens überhaupt nicht chemisch behandelt , sondern lag brach und ruhte .	4	Determiner
Er ist ein großer " Akte X " - Fan , obwohl er die meisten Folgen der Serie als " etwas zu außerirdisch " abtut .	16	Determiner
In der Schill - Kaserne waren bis 2012 etwa 950 Soldaten stationiert .	8	Adverb
Strukturell besteht das Zentralmassiv hauptsächlich aus einem Stapel von synmetamorphen Grundgebirgsdecken .	8	Adposition
Eines der wertvollsten Stücke der Sammlung ist der , im Art déco Stil erbaute , sogenannte Bally Bumper aus den 1930er Jahren .	0	Pronoun
Zu dem Repertoire gehören eigene Songs und auch poppige Coverversionen folkloristischer Titel .	2	Noun
Mit der Besetzung der westlichen Rheinseite 1794 durch französische Revolutionstruppen wurde Laufersweiler französisch , 1815 wurde der Ort auf dem Wiener Kongress preußisch .	21	Proper Name
Er war Aktiv als Führer in der Hitlerjugend .	4	Noun
Thonhofer begann seine aktive Karriere als Fußballspieler im Jahre 1995 beim SC Pernegg aus der an der Mur liegenden Gemeinde Pernegg im Bezirk Bruck an der Mur .	11	Proper Name
Drei Zellen bildeten einen Zug , sechs bis acht Züge ein Bataillon .	6	Numeral
Flankiert von sechs Bischöfen sitzt der Kaiser auf einem Thron mit der Inschrift KAROLUS MAGNUS / SYNODUS FRANCONOFURTENSIS A.D. DCCXCIV .	4	Verb
Das Thera - Band der gleichnamigen Firma ist ein Latexband , das aufgrund seiner Bekanntheit und Verbreitung auch als Gattungsbegriff für Latexbänder allgemein verwendet wird , wobei es oft auch fälschlicherweise als Theraband bezeichnet wird .	1	Proper Name
Zahlreiche weitere Um - und Ausbauten folgten in den 1920er Jahren , 1928 verschwand die barocke Freitreppe auf der Nordseite .	5	Noun
Diesem wiederum folgte dessen Sohn Manuel Angelos Philanthropenos , der Thessalien 1394 an die Osmanen verlor .	7	Proper Name
Die penetrant aus den Lautsprechern dudelnde Musik war derart laut , daß man sich nur schwer unterhalten konnte .	0	Determiner
Sie war eine der langlebigsten Herrschaften , da sie bis zum endgültigen Zusammenbruch des Königreichs von Jerusalem 1291 bestand , obwohl oder gerade weil sie nur aus einem schmalen Streifen Mittelmeerküste rund um Beirut bestand .	23	Conjunction
In Battle Isle 3 : Schatten des Imperators ( 1995 ) verändert sich wenig am grundsätzlichen Spiel , außer dass die Handlung mit Realfilmsequenzen erzählt wird .	1	Proper Name
Ab 1867 war er in Breslau und ab 1870 in Leipzig als Opernsänger engagiert .	13	Verb
Alle wollen doch so schlafen wie Alexandra und Joachim .	0	Pronoun
Auf telefonische Nachfrage wurde uns mitgeteilt , dass die Firma Kaiser doch kein Angebot machen wird , da wir Vergleichsangebote vorliegen haben .	13	Noun
Sie befreit Emily aus den Klauen des Rebellengenerals und die beiden gelangen zum Flugfeld .	12	Determiner
NK Osijek verlor im UEFA - Pokal in der Vorrunde zweimal gegen Slovan Bratislava .	13	Proper Name
Roman Gutschers Familie ist seit 1811 in Sieghartskirchen ansässig , wo sie als Bauern , Bäcker und Landesproduktenhändler wirkte und wirkt .	15	Noun
Das Trinkgeld hab ich eher aus Mitleid gegeben , denn weil es lecker war .	9	Adverb
Herr Hurtig strahlt eine angenehme Ruhe aus .	6	Adposition
Der Spanier Rodrigo de Bastidas aus Sevilla erforschte zusammen mit dem Kartografen Juan de la Cosa mit zwei Schiffen 1501 die weitgehend unbekannte nördliche Küste Südamerikas .	0	Determiner
Auch die Tagesempfehlungen haben sich sehr gut angehört , aber man kann ja nicht alles essen , denn die Portionen sind auf keinen Fall zu klein .	6	Adjective
Weitere 7,6 % der Grünfläche entfallen auf Wälder , 7,5 % auf Kleingärten und 7,7 % auf Wiesen .	16	Adposition
Außerdem war er als Verwalter des Department of Archives and History zwischen 1920 und 1947 tätig .	14	Numeral
Das Gotteshaus ist ein im Kern romanischer Bau mit gotischen und barocken Veränderungen .	9	Adjective
Beth robbt zurück zu Sarah und versucht sie zu beruhigen , doch der Gang wird instabil und stürzt unmittelbar , nachdem Sarah sich befreit hat und die beiden den Gang fluchtartig verlassen haben , in sich zusammen .	8	Particle
In der Serie selbst werden des Öfteren unbelegte Behauptungen über den Erfolg der Band aufgestellt , die nicht mit den eigentlichen Verkaufscharts übereinstimmen .	11	Noun
Vor allem die starke Düngung hatte schwere Umweltschäden hinterlassen .	8	Verb
Aus dem Walde ist eine forstliche Schriftenreihe , die vom Niedersächsischen Ministerium für Ernährung , Landwirtschaft und Forsten mit Sitz in Hannover herausgegeben wird und vornehmlich für den nordwestdeutschen Raum bestimmt ist .	31	Verb
Die Amiga - Version folgte 1989 , die Atari - ST - Version 1990 und letztendlich eine überarbeitete Fassung für das Mega Drive im Jahr 1991 .	15	Adjective
Das Gewicht der geschnittenen Teile geht von 1 Gramm bis 3 kg .	2	Determiner
Somit bestanden griechische Herrschaften nur noch südlich des Hindukusch .	8	Proper Name
Er gewann 1975 den » Prix de l' Arc de Triomphe « überlegen mit drei Längen Vorsprung als bislang größter Außenseiter ( Siegquote 1197:10 ) .	10	Proper Name
Gerda Weißensteiner ist eine der wenigen Sportlerinnen , die Weltcupsiege in zwei verschiedenen Wintersportarten feiern konnten , da sie nach mehreren Weltcupsiegen im Rennrodeln am 22 .	1	Proper Name
Erst in der Saison 1965 / 66 gelang es Olympiakos Piräus den ersten Meistertitel im neu geschaffenen Wettbewerb zu erringen .	15	Adjective
Dort gelang ihm der Wildfang eines Wurfs von Goldhamstern , von denen so gut wie alle heute lebenden Exemplare abstammen , die weltweit als Labor - oder Heimtiere gehalten werden .	18	Noun
Noch am Tag der Kriegserklärung griffen der Zerstörer SMS Dinara und das Torpedoboot Tb 53T den Hafen von Ancona an .	2	Noun
Als Vorstandsmitglied der solothurnischen Ortsgruppe des Schweizerischen musikpädagogischen Verbandes SMPV und als Konzertkritiker setzte er sich nachhaltig für die Professionalisierung des Musikunterrichts ein .	22	Adverb
Die Gouverneure besaßen Befugnisse im Justiz - , Militär - und Finanzsektor .	5	Noun
Die Charles F. Caffrey Carriage Company ist ein ehemaliges Fahrrad - und Karosseriebauunternehmen in Camden ( New Jersey ) .	14	Proper Name
Im Abschluss des Hochchores bildet ein großes Ostfenster in dem Obergaden , dessen bildhafte Wirkung vielleicht auf Anregungen der zeitgenössischen Zisterzienserarchitektur zurückzuführen ist .	10	Noun
Adrian Beier der Jüngere wurde als Sohn des gleichnamigen Jenaer Archidiakons Adrian Beier der Ältere geboren .	0	Proper Name
Ich muß leider rügen -- Ich hatte eine Gesichtsbehandlung bei Albrecht und bin sehr enttäuscht .	9	Adposition
Stattdessen versuchen ausführliche Literatur - und Forschungsberichte und Sammelrezensionen den aktuellen Forschungsstand zu einem Thema zu skizzieren .	3	Noun
Durch eine Läsion des Nerves ist außerdem der Kornealreflex nicht auslösbar .	6	Adverb
Sie hat im Gegensatz zu ihren Geschwistern den Kasten und Dachaufbau einer Re 4/4II der ersten Serie und besitzt deshalb nur einen Stromabnehmer .	7	Determiner
Dieser hatte sich auf Einladung des Pfarrers Johann Friedrich Oberlin in dem Dorf Fouday niedergelassen und dort eine Band - Fabrik gegründet .	9	Proper Name
In dem Laufe der Jahre spezialisierte er sich mehr und mehr auf die Micro - , Macro - und Zeitlupenfotografie .	11	Adposition
Als Vergeltung für das missglückte Befreiungsmanöver der USA ließ Ford den Ölhafen von Sihanoukville und den Militärflugplatz Ream bombardieren .	6	Determiner
Zwischen 1835 und 1836 sowie von 1837 bis 1838 war er Mitglied des Senats von Delaware .	10	Pronoun
Für die genannten Indikationen besteht keine Zulassung in Deutschland , Österreich oder der Schweiz .	2	Adjective
Im dieses von Hotmail , Yahoo! und in Deutschland auch von GMX und Web.de dominierten Marktes hatten ihren Nutzern in dem Vergleich dazu nur zwischen 2 und 20 Megabyte gewährt .	22	Adverb
Als Teil des Frühstücks wird es mit Chai und Raita verzehrt , doch oftmals wird es auch mit Kartoffeln , Panir , Zwiebeln oder Keema gefüllt gegessen .	25	Participle
Eine solch unfreundliche und pampige Schwesternbelegschaft habe ich noch nie gesehen .	1	Pronoun
Nach fast zwei Stunden des Wartens wurden wir dann mal dran genommen .	7	Pronoun
Nach Angaben des United States Census Bureau breitet sich die Stadt über eine Fläche von 16,2 km ² aus , von denen 2,3 km ² mit Wasser bedeckt sind .	15	Numeral
Dieses Modell stellt den gesamten Materialfluss der Materialflusskostenrechnung graphisch dar und beinhaltet den Input , die Mengenstellen , den Output und den Materialverlust ;	12	Determiner
Das Finale wird gewöhnlich im Oktober oder im im November in einem neutralen Stadion ausgetragen , dass nach geographischen Gesichtspunkten , unter Bezug der Finalteilnehmer ausgewählt wird .	17	Adposition
700 Mitglieder , die sich auf verschiedenen Ebenen im im Kreis ehrenamtlich engagieren , um " deutsche Führungsnachwuchskräfte zu fördern und mehr Internationalität in Deutschland einzufordern " .	18	Particle
Er erzählt ihr von seinem frustrierendem Sexualleben mit seiner Frau und wie er sie an ihrem gemeinsamen Hochzeitstag von Hass getrieben umgebracht habe .	14	Adposition
Oktober 2006 wurde Garciaparra zum Comeback Player of the Year gewählt .	5	Proper Name
Als Masora fasst man alle Zeichen zusammen , die die Masoreten dem überlieferten Konsonantentext hinzufügten .	8	Pronoun
( Der Shop Thomann ist noch sehr vielversprechender ! )	2	Noun
Schenkelring ( Trochanter ) und Schenkel ( Femora ) an den Hinterbeinen sind basal dicht gelb behaart .	5	Noun
Ich kann dieses Studio nur weiterempfehlen -- super Bilder ohne Gruseleffekt ! ! !	0	Pronoun
Bei beiden Waffen hebt der Rückstoß die Mündung an , bei der Querflinte wird sie jedoch auch zur Seite bewegt , da hier die Achse der Waffe zwischen den Laufachsen liegt .	5	Noun
Sie verdingte sich als Pferdepflegerin und heuerte als Double für Reitszenen bei der Bavaria Film an .	13	Proper Name
Von diesen konnte nur Trier die Klasse halten ;	7	Verb
Aufbewahrt werden die Fahrzeuge im East Anglia Transport Museum in Carlton Colville ( England ) , beide O - Busse sind betriebsfähig und zugelassen .	1	Verb
Claviere ( piemontesisch Claviè , okzitanisch las Clavieras , französisch Clavières ) ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) in der italienischen Provinz Turin ( TO ) , Region Piemont .	26	Proper Name
40.387 Familien lebten im County .	2	Verb
Außerdem brauchten die bevölkerungsreichen damaligen Bezirke Steglitz , Wedding und Reinickendorf eine Schnellbahnverbindung zum damals neu entstandenen westlichen Berliner Zentrum südlich des Zoologischen Gartens .	23	Noun
Puccinia agropyri ist mit bloßem Auge nur anhand der auf der Oberfläche des Wirtes hervortretenden Sporenlager zu erkennen .	3	Adposition
Als Stadt ( civitas ) wird Berlin erstmals 1251 urkundlich erwähnt , Cölln erst zehn Jahre später .	14	Numeral
Die beiden Unterarten unterscheiden sich ebenfalls im Zeichnungsmuster ;	1	Pronoun
Das Sponsoring unterstützt und ergänzt andere Kommunikationsinstrumente des Unternehmens ( hierzu integrierte Kommunikation ) oder kann als Basis für solche fungieren .	18	Adposition
Zirka drei Wochen nach der Erstausstrahlung einer Serienfolge beim beim Frauensender steht sie in voller Länge im Video - on - Demand - Bereich von sixx kostenlos zur Verfügung .	6	Determiner
Er ist ein wesentlicher Bestandteil von Aminosäuren und damit von Proteinen , aber auch von Nucleinsäuren , also DNA und RNA .	3	Adjective
Dem entgegen steht Terpentin , das stark fettlösend ist und sich für Lederpflegemittel nicht eignet .	2	Verb
Geisel , der Sohn eines deutschstämmigen Vaters , wurde in Springfield , Massachusetts , geboren und besuchte bis 1925 das Dartmouth College .	3	Noun
Zitat : " Attractio - Erfahrungen zu steigern und Aversio - Erfahrungen zu vermindern , ist das , was man zu Recht Emotionale Intelligenz oder emotionale Klugheit nennt . "	9	Noun
Gebacken wird direkt im Haus .	3	Determiner
In dem Exil gründete er den Freiheitsbund Deutscher Sozialisten und die Gruppe Unabhängiger Deutscher Autoren .	8	Proper Name
Für diese Rolle im März 2011 und August 2012 nahm er für die zwei Fortsetzungen Gregs Tagebuch 2 -- Gibt 's Probleme ?	2	Noun
Das bei diesem Unternehmen das Preis - Leistungs - Verhältnis überzeugt muss ich glaube nicht erwähnt werden .	3	Noun
Das essen ist sehr lecker und man hat viel auf dem Teller , es ist wirklich kaum zu übertreffen .	5	Conjunction
Dies ist vor allem bemerkenswert , weil die deutsche Luftwaffe zu dieser Zeit gegen die Tagesangriffe der USAF - Bomber mangels guter und erfahrener Piloten kaum noch effektiven Widerstand leisten konnte .	24	Noun
Erschwerend kam für deutschsprachige phantastische Literatur hinzu , dass die meisten Autoren , die zum Teil bereits seit Jahrzehnten für Büchernachschub sorgten , nunmehr ihre Geschichten in die Wirklichkeit verlagerten und kaum noch phantastische Elemente verwendeten .	21	Verb
Valmagne wurde so umfangreich bedacht , dass es unmöglich ist , hier alles aufzuzählen .	9	Verb
Emil Hammer Orgelbau war eine deutsche Orgelbaufirma , die ihren Sitz seit 1966 in Arnum bei Hannover hatte .	12	Numeral
700 Mitglieder , die sich auf verschiedenen Ebenen im im Kreis ehrenamtlich engagieren , um " deutsche Führungsnachwuchskräfte zu fördern und mehr Internationalität in Deutschland einzufordern " .	19	Verb
Sie sind zuletzt allseitswendig überhängend und tragen bis zu neun Ährchen .	5	Conjunction
Die Ausgabe von Wasserschleben basiert primär auf den Handschriften aus St. Gallen und Paris , die alle auf der A - Fassung beruhen .	1	Noun
Im wurde durch Peter Tamm , den Vorstandsvorsitzenden des Axel Springer Verlages , begrüßt .	7	Noun
Neben dem " echten " ma - kombu kommen noch weitere Saccharina - Arten zum Einsatz ;	5	Proper Name
Der Bonus für die Aktionäre , der zum 125jährigen Bestehen von Schering im nächsten Jahr erwogen wurde , gebe es nicht .	14	Noun
Die ersten Exemplare wurden als Vorlagen in den Fabriken , welche den Panzer nachbauen sollten , verwendet .	0	Determiner
Das Leitthema erscheint nun marschartig - triumphal im C - Dur des vollen Orchesters und führt den formal ein Sonatenrondo bildenden Satz " im Tonfall von Wagners Meistersingern " zur Schlussapotheose .	20	Adjective
Nach dem Münchner Abkommen , 1938 , kam der Ort an das Deutsche Reich und wurde ein Teil des Reichsgau Niederdonau .	2	Proper Name
Empfele besonders die Familienpizza Magharita für 10 € sehr günstig und lecker !	7	Proper Name
So hat das LG Hamburg Anwaltswerbung mit dem Titel " Fachanwalt für Markenrecht " oder " Fachanwalt : Markenrecht " als irreführende Werbung eingestuft und für unzulässig erklärt .	22	Noun
Auf Grund dieser Frage müsste der Mann zugeben , dass zu Hause nicht er die " Hosen anhat " , sondern seine Frau , was er im Radio offen bekundet .	22	Noun
In den Jahren 2001-03 wurde Schloss Fallersleben denkmalgerecht saniert .	3	Numeral
Zunächst wurde er Sekretär des ZK der USAP Außerdem war er von 1956 bis 1975 Mitglied des Politbüros des ZK der USAP .	7	Proper Name
Die bekannteste und größte dieser Gemeinden ist die 1881 gegründete Stadt Rafaela , Hauptstadt des Departamento Castellanos , mit heute mehr als 90.000 Einwohnern .	0	Determiner
Während bei den traditionellen Emoticons der Betrachter den Kopf nach links neigen muss , kommt eine alternative Form von Emoticons aus Japan ( jap. emoji , Bildbuchstaben ) , bei der dies nicht nötig ist .	0	Conjunction
Nach nur drei Monaten Lehrzeit wurde die einzige Frau in der etwa zehnköpfigen Redaktion ausgewählt , um vom Nürnberger Prozess gegen die Hauptkriegsverbrecher zu berichten .	3	Noun
Das Absperrventil trennt dann die beiden Anlagenteile .	4	Determiner
Schade , es scheint mit dem sozialen Engagement nicht so weit her zu sein .	10	Adjective
`` Ich habe versucht , so stark wie nur irgend möglich zu sein .	11	Particle
Im betrug 90 l , der Verbrauch etwa 35 l auf 100 km .	5	Determiner
Eine Wendeschleife der Straßenbahn existiert noch heute , sie wurde bis zum Jahr 2008 allerdings nur noch während der Messe auf dem nahe gelegenen Messegelände angefahren und ist jetzt aufgrund der Demontage der Zufahrtsweiche nicht mehr befahrbar .	6	Adverb
Meißner veröffentlichte in seinen Skizzen über 50 Kriminalgeschichten , die sehr erfolgreich waren .	6	Numeral
Heute wird die Kapelle hauptsächlich für die Anbetung der heiligen Eucharistie genutzt .	9	Adjective
Anfangs war es ganz cool .	0	Adverb
Zunächst leitete er in Buchenwald die Schule für junge Polen und wurde danach dem Häftlingskrankenbau zugewiesen .	14	Noun
Im sich mit dem Thema " , Auf dein Wort ' -- Mission und Evangelisierung in Europa heute " .	14	Proper Name
Schmale Lisenen tragen auf Konsolen ein gerades Fenstergesims .	4	Noun
Der Titel Herzog von Nájera ist ein spanischer Adelstitel , der mit dem Ort Nájera in der Region La Rioja verknüpft ist .	5	Verb
1984 stieg er mit den Franken mit 14:54 Punkten aus der Bundesliga ab .	3	Adposition
Der Begriff setzt sich aus den Kana für römisch und dem Kanji für Zeichen zusammen .	1	Noun
Als 1806 die jahrhundertealte Verwaltung der Region durch das Niedergericht Hofsteig von der bayrischen Besatzung abgeschafft wurde , entstand die Gemeinde Wolfurt in ihrer heutigen Form .	4	Noun
Letztlich reichte den Hatchetmen ein Tor von Mark Dickson in der zweiten Hälfte , um sich mit einem knappen und letztlich auch glücklichen 1:0 Sieg nach 41 langen Jahren wieder den Pokal zu sichern .	6	Adposition
Die Preise sind moderat , die Lieferzeiten wurden exakt eingehalten , die Küchenmonteure waren freundlich und haben auch nicht gemurrt , dass der Aufbau etwas länger als geplant gedauert hat .	9	Participle
Die Klosteraufhebung trug auch massgeblich zur Entfremdung des Freiamts gegenüber dem Kanton bei .	8	Noun
nach fast einer weiteren Stunde , nachdem sich mein Verlobter mehrmals erkundigt und zuletzt sogar beschwert hatte kam endlich der Konditor .	18	Adverb
Im Börsenkrach nach der Wiener Weltausstellung in dem Jahr 1873 verschonte die Stadt Salzburg nicht .	9	Numeral
BMI registriert daneben auch Otis Blackwell bei diesem BMI Award - Gewinner in der Version von Jimmy Jones .	3	Adverb
Dieser war auf den spanischen Kriegsschauplatz gereist , später nach Rom vorausgeschickt worden und somit vor seinem Großonkel Caesar zurückgekehrt .	13	Conjunction
Dennoch konnte er in der darauffolgenden Spielzeit nicht den Abstieg des Teams von Celta de Vigo verhindern , mit dem er danach nochmals auf - und wieder abstieg .	25	Conjunction
Haben Handwerker so lange zappeln lassen bis er augeben musste .	3	Adverb
Trotz ihres möglichen Nutzens im psychotherapeutischen Prozess sollten projektive Testverfahren aus testpsychologischer Sicht nicht zur Objektivierung und Bewertung von Persönlichkeit , zum Beispiel in Auswahlsituationen eingesetzt werden .	10	Adposition
Es können ab Werk bis zu vier Festplatten zu je 2000 GB eingebaut werden , wodurch bis zu 8 Terabyte an Speicher zur Verfügung stehen .	22	Determiner
Endlich rief mich Herr Eder Mitte September an .	1	Verb
In Oudomxay werden seit einigen Jahren Bemühungen unternommen , den aufkeimenden Tourismus zu fördern und als Möglichkeit zur Armutsminimierung der Bevölkerung zu nutzen .	9	Determiner
Zur Figur des Heiligen Blasius ist urkundlich von dem Bildhauer Jakob Peyer von 1758 .	2	Determiner
Ähnliche Vorstellungen wurden in den Vereinigten Staaten auch von Curt Sachs vertreten , der ab 1937 an der New York University lehrte , und nach 1950 ebendort durch den Hornbostel - Schüler Mieczyslaw Kolinski .	11	Verb
Generell besagen die Prophezeiungen , dass Gott der Herr der Welt sei und alle ungläubigen Völker bestraft , die sich sicher genug fühlen .	20	Adjective
Zum ist er Bischof von Southwark .	4	Adposition
Ein Grundangebot besteht in allen Teilen der Gemeinde Seevetal , bei einigen von der Kreisstadt Winsen ausgehenden Linien und in der Anbindung von Hollenstedt .	18	Conjunction
Jahrhunderts das närrische Treiben in Koblenz einen zusätzlichen Antrieb .	2	Adjective
Keinen Zweifel gebe es an seiner politischen Verantwortung .	3	Pronoun
Teague und Geddes kamen aus der Werbung , ebenso Loewy , der zeitweise auch als Dekorateur gearbeitet hatte .	15	Noun
Pizza gut .	0	Noun
Größeren Erfolg hatte er jedoch erst 1898 und 1901 mit Fridolins Visor und Fridolins lustgård och dalmålningar på rim .	5	Adverb
Er liegt im Naturraum Selb - Wunsiedler Hochfläche und ist Teil einer Teichkette , bestehend aus Brutteich , Zipfelteich , Hirtenteich , Flachteich und Schützteich .	1	Verb
Die Südgrenze der amerikanischen Besatzungszone auf diesem Gebiet wurde so gewählt , dass die Autobahn Karlsruhe - München , die heutige Bundesautobahn 8 , auf der ganzen Strecke innerhalb der amerikanischen Besatzungszone lag .	31	Noun
In den Ecken der äußeren Mauer befanden sich starke , mit einer Vielzahl von Schießscharten versehene Grabenstreichen , um durch massiertes Musketenfeuer den Graben von feindlichen Kräften freihalten zu können .	18	Adposition
Getragen wurde das Leistungsabzeichen über der rechten Brusttasche des Beliehenen .	4	Adposition
1250 gelang es ihm , den größten Teil von Abels südjütischen Herzogtum zu erobern , und er traf sich mit Abel für einen Vergleich .	21	Adposition
In Paris selbst nahmen zur gleichen Zeit rund tausend Studenten an einer Kundgebung im Quartier Latin teil .	2	Adverb
Nach der Wahlniederlage trat Banyat von seinem Posten zurück , und Abhisit wurde zu seinem Nachfolger gewählt .	1	Determiner
Belgien beschränkt Verteidigung	0	Proper Name
So legt beispielsweise das Bayerische Landesamt für Denkmalpflege ( BLfD ) zusammen mit der Gesellschaft für Archäologie in Bayern seit 1981 " Das archäologische Jahr in Bayern " auf .	26	Proper Name
1967 promovierte er in Tübingen und war anschließend wissenschaftlicher Mitarbeiter am Seminar für Alte Geschichte und Epigraphik an der Universität Bern .	12	Proper Name
Innerhalb eines Kreislaufes werden Gelder , Daten , Prestige , Problemfelder , Argumente und Publikationen miteinander verbunden und als " Kredite " ineinander übersetzt .	0	Adposition
Die Menschen hier glauben noch nicht , daß man seine Rechte einklagen kann . ''	9	Pronoun
Im - Staaten Venezuela , Bolivien und Nicaragua versagten ihre Zustimmung wegen der ihrer Ansicht nach einseitigen Kritik an Kuba in diesem Papier .	22	Noun
Am Zoodirektor Jürgen Lange berichtete aber gegenüber der Presse , dass Yan Yan in Berlin bleiben müsse und man sich langfristig um ein junges Panda - Pärchen bemühen würde .	11	Proper Name
Nach dem Studium von 1915 bis 1920 in Oslo und einem Jahr der Muße in Frankreich und Italien ging er im Herbst 1922 für sechs Monate nach München und arbeitete dort bei Kasimir Fajans .	2	Noun
Erst mit Giorgio Biandrata und Franz Davidis verbreiteten sich antitrinitarische Ideen .	1	Adposition
Die Genauigkeit der Bestimmung des Höhenwinkels lag bei 0-05 Strich , die des Seitenwinkels bei 0-10 .	13	Noun
Die Vorgabe hierfür war , den alten Glanz des Gebäudes zu erhalten und es gleichzeitig auf den neuesten Stand zu bringen , um den Anforderungen zeitgenössischer Ausstellungen gerecht zu werden .	26	Noun
Auch in den Herrschaften der Reichsritter schlossen sich die Handwerker in Zünften zusammen .	9	Noun
Beim Geräte und Gebäude sind sorgfältig renoviert worden .	3	Noun
Es muss daher die Dichte im Impulsraum verringert werden , die Teilchen müssen also stärker unterschiedliche Impulse ( Geschwindigkeiten quer zur Strahlrichtung ) erhalten .	1	Verb
Das ererbte Familienvermögen ermöglichte ihm danach ein Schauspielstudium an der Royal Academy of Dramatic Art ( RADA ) in London .	11	Proper Name
An dieser " Weltmeisterschaft " können diejenigen Jungköche teilnehmen , welche sich zuvor an einem der nationalen Wettbewerbe , welche durch die Chaîne des Rôtisseurs Landesverbände organisiert und durchgeführt werden .	15	Determiner
Die Strecke trug einen großen Teil zur Erschließung und Industrialisierung der Heuberggemeinden bei .	1	Noun
September 1852 in Baden - Baden ein Delikatessen - und Kolonialwarengeschäft , in dem er unter anderem verschiedene Teesorten anbot .	12	Adposition
Durch diese hohen Anforderungen -- verglichen mit Freiwilligendiensten wie dem US - amerikanischen Peace Corps -- arbeitete der DED durchweg mit qualifiziertem Personal .	14	Proper Name
Absalon , der sie ohne ihren Willen als Kind geheiratet hatte , stirbt an einem Herzinfarkt .	10	Verb
Wenn nach dem ersten Wurf der erste Pin getroffen worden ist und auch mindestens ein Pin zwischen zwei oder mehr stehenden Pins getroffen ist spricht man von einem " Split " .	18	Conjunction
Der sehr langsame Zerfall des 209Bi in 205Tl begründet sich einerseits durch die unmittelbare Nähe zum doppelt magischen 208Pb im Isotopenschema , und der Tatsache , dass 209Bi selbst einfach magisch ist .	7	Proper Name
Für ein weltoffenes Deutschland e.V. , der sich bundesweit gegen Fremdenfeindlichkeit , Rassismus , Antisemitismus und rechtsextreme Gewalt einsetzt .	7	Pronoun
Es kommt zum Handgemenge zwischen den Hausbewachern und den verschleppten Mädchen .	2	Determiner
Ihren bislang größten Erfolg im Straßenlauf erzielte sie Anfang 2009 beim World 's Best 10K , wo sie in 31:12 min die Siegesserie von Lornah Kiplagat beendete .	2	Adjective
Zu der Überwindung riskanter Flussabschnitte und zum Transport des Equipments folgte zu Lande ein Kleinbus .	5	Conjunction
In die " Die Rückkehr Jehudas " beschreibt er seine Erlebnisse während des Dreißigjährigen Krieges und der Zeit danach .	14	Proper Name
Waffenrock und Hose aus kornblumenblauem Tuch mit ponceauroter Abzeichenfarbe .	6	Adposition
Durch die Lage am Naherholungsgebiet des 1968-72 entstanden Wöhrder Sees hat das frühere Arbeiterwohngebiet eine deutliche Wertsteigerung erfahren .	6	Numeral
Seit 1908 , als die Gotthardbahn verstaatlicht wurde , betreiben die Schweizerischen Bundesbahnen den Bahnhof .	11	Proper Name
Unter anderem wurde ins Auge gefasst , die Sender zu fusionieren und Shivering Sands als gemeinsame Relaisstation zu verwenden , um eine noch höhere Abdeckung Englands zu erreichen .	1	Pronoun
Der Vorsitzende der Gesellschaft zur Verfolgung von Urheberrechtsverletzungen , Bodo Schwartz , forderte ein härteres Durchgreifen der Justiz .	13	Determiner
Die asymmetrische Emporenkirche zu drei Jochen , mit gerade schließendem Chor an der Westseite , wurde von 1903 bis 1905 nach Plänen von Arno Eugen Fritsche errichtet .	25	Proper Name
Gruppen der Nun - Kultur ( Vorfahren der heutigen Paiute und Ute ) drängten von Kalifornien herbei und Gruppen der Fremont - Kultur ( Vorfahren der Diné , Apachen , Yuma ) von Nevada und Utah .	22	Proper Name
Es wird durch eine 20 m hohe Schirmkuppel überdeckt , die auf acht Säulen steht .	1	Verb
Doch kurz vor der Übergabe Akkons liefen 12 aus Tyrus und Sidon kommende muslimische Galeeren und ein großes Transportschiff mit Mannschaften und Kriegsmaterial in den Hafen der Stadt ein .	16	Determiner
Ein Türkisch - Persischer Gorget ist eine Schutzwaffe aus Persien und der Türkei .	11	Determiner
Zugleich wurde das EUCOM - Hauptquartier in Heidelberg umbenannt in Hauptquartier US Army Europe .	2	Determiner
November 1944 suchten nur wenige Menschen den Schutzraum auf , da die Freiburger hinter den heulenden Sirenen einen der häufigen Fehlalarme vermuteten .	5	Noun
Im 2007 schon als Stagiaire für Gerolsteiner unterwegs war , bekam er nun seinen ersten Profi - Vertrag in der Pro Tour und unterschrieb für zwei Jahre bei Gerolsteiner .	15	Noun
St. Ägidius ist die einzige weitgehend unverfälscht erhaltene romanische Kirche in der Region .	7	Adjective
In Untersuchungen zur Stadtentwicklung , die 2007 veröffentlicht wurden , wird von einem allmählichen Zusammenwachsen der frühen dörflichen Siedlungen im Umkreis gesprochen .	20	Noun
Mandubracius war der Sohn des Trinovanten - Königs Imanuentius , der vom britannischen Häuptling Cassivelaunus gestürzt und ermordet worden war .	18	Verb
Die Diehl Aerospace GmbH mit Stammsitz in Überlingen ( Baden - Württemberg ) , arbeitet auf dem Gebiet der Luftfahrzeugausrüstung und ist ein Gemeinschaftsunternehmen der Diehl - Gruppe und der französischen Thales - Gruppe .	30	Adjective
Hatry wertete die Flugkurven monatelang mathematisch aus und konnte physikalische Zusammenhänge zwischen Schubachse , Schwerpunkt und den Flugkurven nachweisen .	14	Noun
Kurz darauf wechselte er nach Gelsenkirchen , wo er sich dem FC Schalke 04 anschloss .	9	Pronoun
Das Lexikon des Internationalen Films bezeichnete Mein Schatz ist aus Tirol als " Heimatfilm mit Musicaleinlagen , hübsch bunt und verworren - komisch " .	6	Proper Name
Er möchte Krull -- an dem er nicht nur dessen bescheidene Zurückhaltung und gewählte Sprache liebt -- als Kammerdiener einstellen und mit auf sein Schloss nach Schottland nehmen .	26	Proper Name
`` Dies ist der bestmögliche Kompromiß '' , sagte Gratschow am Samstag in Moskau .	8	Verb
Im Kilian und St. Franziskus geweihte Kloster wurde 1615 durch Julius Echter von Mespelbrunn , Bischof von Würzburg gegründet .	17	Proper Name
Prakash Padukone und Lene Køppen erhielten jeweils 3000 britische Pfund Siegprämie , konnten diese jedoch nicht annehmen , da sie zu diesem Zeitpunkt noch nicht den Status eines Lizenzspielers besaßen .	7	Numeral
Das Estádio Comendador Joaquim de Almeida Freitas ist ein Fußballstadion in der portugiesischen Gemeinde Moreira de Cónegos im nördlichen Distrikt Braga .	2	Proper Name
Zu nennen ist hier vor allem die tägliche Verbindung Aue - Berlin sowie in den 1960er Jahren die Schnellzugverbindung mit Kurswagen von Berlin nach Cranzahl .	18	Noun
Nach kurzem Zusehen war uns klar , dass hier Profis am Werk sind , denen wir auch unsere teilweise sehr alten Möbel anvertrauen konnten .	3	Verb
In dem konstituierenden Reichstag tat sich Waldeck , wie schon 1848 , als Verfassungspolitiker hervor .	6	Proper Name
Reicht dies nicht aus , richten sie ihren Oberkörper auf und schaukeln hin und her , wobei man ihre gelbschwarze Unterseite erkennen kann .	13	Conjunction
Das Essen ist nicht schlecht , leider sind die Mitarbeiter in der früh etwas unfreundlich .	8	Determiner
Er spricht sehr schlecht Deutsch , sodass ich gar nicht wusste , was er überhaupt von mir will .	6	Conjunction
Sein letztes Werk waren die Bronzetüren des Hauptportals der Fassade .	9	Noun
An dem Bach liegen mehrere Mühlen , wie die Sammühle , Ablaßmühle , Furtmühle , Schaffhauser Mühle , Obermühle , Tafelmühle , Hornmühle , Aichmühle , Schwabenmühle , Panzermühle , Waldmühle , Bergmühle und Steinmühle .	3	Verb
Der Auftraggeber für das Gemälde war der Minister für schöne Künste der Regierung König Ludwigs XVI .	7	Noun
Vergleichbar mit einem Einwohnermeldeamt diente dies zum einen der Kontrolle der Bevölkerung , zum anderen sollte damit eine Ausbreitung des Christentums in Japan verhindert werden .	13	Determiner
`` Nach dem was ich in Gaza gesehen habe , bin ich doch sehr skeptisch '' , faßt später Heinz Friedmann , Direktor für internationale Beziehungen beim Konzern Alcatel SEL , seine Eindrücke zusammen .	4	Pronoun
`` Es ist ein Bohren von dicken Brettern '' , sagte Professor Manfred Bauer , einer der Väter der Sozialpsychiatrie in Deutschland .	21	Proper Name
Diese Stelle behielt er bis zu seiner Emeritierung im im Jahr 1911 .	6	Determiner
Hier spielte er unter anderem am Schauspielhaus und am Volkstheater .	1	Verb
Gelbfieber hat eine Inkubationszeit von drei bis sechs Tagen , nach der es zu einem plötzlichen Fieberanstieg auf über 39 ° C ( und manchmal auch über 40 ° C ) kommt .	8	Noun
Insbesondere wollte er seinen Lebensrhythmus nicht mehr aufgezwungen bekommen und mehr Zeit etwa mit Angeln oder Museenbesuchen in London verbringen .	4	Noun
Eine spezielle Ausführung mit vergrößertem Führerhaus wurde als Zugmaschine für die französische Feldhaubitze Canon 155 TRF1 konzipiert .	0	Determiner
Terrassenplatten , die in Splitt verlegt werden , oder auf Anker freihängende Fassadenplatten frieren nicht auf .	12	Noun
Das Essen ist lecker , aber die Preise sind viel zu hoch .	9	Pronoun
Es wird dabei als eine der ökologisch wichtigsten Arten zur Regulation der Bakterienvorkommen unter dem marinen , heterotrophen Nanoplankton betrachtet .	2	Adverb
Im Wahlen zu dem Deutschen Bundestag unterlag er dann seinem direkten Gegenkandidaten Frank Steffel von der CDU mit 27,7 % der Erststimmen ( Steffel kam auf über 39 % ) .	25	Adposition
Beide Regierungen unterzeichneten auch vier Abkommen zur Gründung eines `` Dialogforums für Hochtechnologie '' , über bilaterale Studien der chinesischen Infrastrukturentwicklung , über Export - und Importverträge und naturwissenschaftliche Forschungen .	17	Noun
Ein Nachmittag in Strassenhof fühlt sich an einem warmen Frühlingssonntag im April schon fast wie Urlaub an .	7	Determiner
HMS Swordfish ( 61S ) war ein Unterseeboot der britischen Royal Navy , das im Zweiten Weltkrieg zum Einsatz kam .	18	Noun
Handwerksähnliche Mischbetriebe ( in Teil B2 des Anhangs zur zur HwO ) gehören prinzipiell nur der IHK an , überwiegt der handwerksähnliche Betriebsteil , liegt eine Doppelmitgliedschaft vor .	6	Determiner
In dem Februar 1992 wurde Frida Kahlo uraufgeführt , ein Stück über Leben und Werk der mexikanischen Malerin .	14	Noun
Die Gläubigen könnten den Eindruck gewinnen , die Kirche wolle nur ihren Machtanspruch durchsetzen .	7	Determiner
Auftrag der Flugabwehrraketentruppen war der Schutz zugewiesener Einsatzräume .	3	Verb
Bedeutend sind vor allem seine Beiträge zur Bremer Geschichte und sein Vollständiges bremisches Münz Cabinet der Erzbischöfe der Herzöge von Bremen und Verden .	15	Determiner
Die Frau Meisterin Maria Elisabetha Hügelin konnte mit ihren sechzig Jahren keine Kinder bekommen , sodass Meister Elias ihn als Sohn an sich binden wollte ?	13	Verb
Jahrhundert hat man erstmals versucht Karzinome mittels Bepinselung von Teer auf die Haut im Tiermodell entstehen zu lassen , was jedoch nicht gelungen ist , da die Einwirkzeit zu kurz war .	5	Noun
Die Verbindung zwischen Paris und dem unbesetzten Frankreich konnte nur durch ein geschicktes Zusammenspiel zwischen Ballonpost und Brieftauben aufrechterhalten werden .	16	Conjunction
Das derzeit rund 6.500 Seiten umfassende Werk enthält eine Kommentierung der Abgabenordnung ( ohne Steuerstrafrecht ) , der Finanzgerichtsordnung , des Finanzverwaltungsgesetzes sowie des Verwaltungszustellungsgesetzes .	23	Determiner
Die Genauigkeit der Bestimmung des Höhenwinkels lag bei 0-05 Strich , die des Seitenwinkels bei 0-10 .	5	Noun
Der Eintritt in die Politik hätte `` Opfer und Änderungen in unserem Leben verlangt , die wir zu diesem Zeitpunkt nur schwer ertragen hätten '' , sagte er bei dem Auftritt mit seiner Frau Alma .	31	Adposition
Von dem Ruisseau de Saint - Nicolas erstreckt sich das Gemeindeareal nach Nordwesten über die Talaue auf das angrenzende Plateau , das nur rund 10 bis 15 m höher liegt als der Talboden .	25	Adposition
Das haben wir jetzt mit der Börse verwechselt .	3	Adverb
Im Römer nach Pannonien vordrangen , waren die Jazygen Verbündete des Kaisers Augustus .	1	Noun
Aufgrund der Opfer - Bilder , die Jerome als die eigenen ausgegeben hat , und des Kabels , mit dem offenbar die Opfer erwürgt wurden , wird Jerome als potenzieller Mörder verhaftet .	4	Noun
Jede Kurzgeschichte , die Marito schreibt , wie " Den qualitativen Sprung " , im Stil von Borges verfasst , wandert in den Papierkorb , nachdem sie von Verwandten oder Bekannten für wirklich schlecht befunden worden ist .	28	Noun
Heute besitzt Doubs rund 100 Betriebe , darunter Handelsfirmen , Unternehmen der Präzisionsmechanik , der Nahrungsmittel - und Holzverarbeitung , zahlreiche Geschäfte des Einzelhandels wie auch große Einkaufsgeschäfte .	18	Noun
Als Olga später nach Paris zurückkehrt , kann Jed Martin emotional nicht mehr an die frühere Beziehung anknüpfen .	10	Adjective
`` Daß Tiere für studentische Praktika gequält und getötet werden , ist ethisch nicht zu vertreten und wissenschaftlich nicht zu begründen '' , sagte der Präsident der Organisation , Wolfgang Apel , am Mittwoch in Bonn .	16	Conjunction
Land , das niemandes Eigentum ist .	4	Noun
Allerdings wird er von König Mickey gerettet , als es Ansem fast gelingt Rikus Körper als seinen eigenen zu gewinnen .	5	Proper Name
In Carnegies Bar beginnt ein Bandenmitglied Streit mit ihm .	7	Adposition
Sie setzt souveräne Autoritäten voraus und betont die Freiwilligkeit ihrer Entscheidungen .	1	Verb
Die direkten Konkurrenten wie Ford Mondeo und Škoda Superb konnte der Insignia in Anbetracht der Absatzzahlen in den Jahren 2009 , 2010 und 2011 hinter sich lassen .	14	Determiner
Im befanden sich die Kornaten in dem Besitz des Oströmischen Reiches , während der Völkerwanderung siedelten sich an der Küste und auf den Inseln die slawischen Kroaten an und verdrängten die bisherige Bevölkerung .	27	Adposition
Ganz im Gegenteil , die Brille war schlechter als vorher .	7	Adjective
Der Gregory - Nationalpark ist mit fast 13.000 km ² der zweitgrößte Nationalpark des Northern Territory , Australien .	0	Determiner
2. Eine Wahlanalyse , die sich auf eine bloße Kritik an der Wahlkampfführung , am Marketing , an der Vermittlung und Umsetzung beschränkt , greift zu kurz .	6	Adposition
Das Dünenrosengebüsch ( Roso pimpinellifolii - Salicetum arenariae ) besiedelt gewöhnlich südexponierte Hänge der Graudünen .	7	Proper Name
Der Große Sulzberg liegt abseits größerer Siedlungen und Verkehrswegen , und es führt kein markierter Weg auf seinen Gipfel .	5	Adjective
Paulrud wurde mit mehreren schwedischen Literaturpreisen ausgezeichnet .	3	Pronoun
Preis und Service waren ebenfalls gut .	0	Noun
Und hormonhaltige Präparate können unerwünschte Wirkungen haben .	4	Adjective
Die vier Strukturproteine VP1 - 4 bilden zusammen ein Kapsomer , bei dem das VP4 die innere Kapsidseite auskleidet und über seine positiv geladenen Aminosäurereste mit der viralen RNA assoziiert ist .	0	Determiner
Damit stellt sich Leister offen auf die Seite der FDP und von Kartellamtschef Dieter Wolf , der diese Kompetenz für sein Haus beansprucht .	2	Pronoun
Auch in dem kleinen Gärtchen hinter dem Haus lagen dicke Äste von den Nachbarbäumen .	6	Determiner
Bei bemannten Raketen ermöglicht der Versorgungsturm auch den Astronauten über einen eingebauten Aufzug und einen wegklappbaren Steg den Zugang zum Raumschiff .	19	Determiner
Man vermutet , daß es dort noch eine Population gibt .	6	Adverb
Der Einödhof Abenberg nordöstlich von Schorn liegt bereits im im Donaumoos , der Bleitzhof westlich von Schorn mitten im Hügelland .	5	Proper Name
Die Klassische Philologie ( auch Altphilologie ) ist die Philologie , die sich mit den beiden ( als " klassisch " betrachteten ) Sprachen Lateinisch und Altgriechisch sowie den literarischen Zeugnissen der griechischen und römischen Antike beschäftigt .	2	Proper Name
Im " Ei " kommt jedoch wohl nicht von der Gestalt der Uhren , sondern dürfte eine Verballhornung von " Aeurlein " , also Ührlein , sein .	17	Noun
2. Die Universität konnte ihre Aufgaben nur noch durch eine erhebliche Steigerung der Drittmittel erfüllen .	7	Adverb
Vor allem wurde Zanetti bekannt durch seine wichtigste Überlieferung , ein von ihm als Violinschule zusammengestelltes Werk , der " Il scolaro di Gasparo Zannetti per imparar a suonare di violino , et altri stromenti .	20	Proper Name
Das Dorf Avinurme ( Avinurme alevik ) liegt im im Kreis Ida - Viru ( Ost - Wierland ) im Nordosten Estlands .	10	Noun
2012 wurde er vom DFB mit der Fritz - Walter - Medaille in Bronze als einer der besten Nachwuchsspieler seiner Altersklasse ( U 19 ) ausgezeichnet .	16	Determiner
Dieser lehnte jedoch den Antrag noch im selben Monat durch Bescheid ab .	3	Determiner
Die äußere Archivolte wird von einer weiteren überdeckt , die etwas höher als die anderen endet und dort auf auskragenden skulptierten Konsolen stehen .	14	Pronoun
Er wird von westlichen Quellen als " Reformer " bezeichnet .	9	Verb
Das einzige was nervt ist , dass man sich sein Handtuch selbst mitbringen muss .	3	Verb
Außerdem startete er bei einigen Rennen in verschiedenen Formelserien .	8	Noun
Sein Motto : " Il bello della musica è che quando ti colpisce non senti dolore " ( ) ist ein Zitat von Bob Marley .	0	Determiner
Gerade in Städten und dichter besiedelten Regionen jedoch gehen immer mehr Feuerwehren dazu über , auf die sogenannte stille Alarmierung mittels Funkmeldeempfänger und vereinzelt auch zusätzlich per SMS umzustellen .	0	Adverb
Außerdem kann durch Pioglitazon die Wassermenge im Körper ansteigen und auch eine verstärkte Wassereinlagerungen im Gewebe auftreten .	15	Noun
1960 wurde er Maître de conférences an der Faculté des Sciences in Paris und 1962 Professeur Titulaire .	3	Proper Name
Das Tritium ist radioaktiv und lagert sich leicht im im menschlichen Körper ein .	1	Proper Name
Die Gruppe war recht groß , die Hundebesitzer gingen auch recht hart ihre Hunde an und haben teilweise während der Stunde geraucht .	12	Pronoun
Im direktem Wiederabstieg blieb er bei den Essenern und spielte zwei weitere Jahre in der Regionalliga West .	13	Adposition
Ein Einbruch um knapp vier Prozent auf 2,8 Millionen wurde auf den hiesigen Feldern verbucht .	9	Verb
Innerhalb des Italianate - Stils lassen sich drei verschiedene Varianten unterscheiden , die von einigen amerikanischen Architekturhistorikern sogar als selbstständige Baustile beschrieben worden sind :	9	Noun
Bush war ein texanischer Gouverneur und erfreute sich einer großen Beliebtheit in der texanischen Wählerschaft .	5	Conjunction
Nachbarorte von Krzanowitz sind im Westen der Oppelner Stadtteil Wróblin ( Frauendorf ) , im Nordwesten Czarnowanz ( Czarnowąsy ) , im Osten Kępa ( Kempa ) und im Süden Oppeln .	22	Noun
Sie war super freundlich und hat mich zwischen die Termine geschoben .	5	Verb
Lediglich im Nahen Osten wurde mit diesem Stoff weiter gefärbt .	4	Verb
Das Gericht hat seinen Sitz in Radolfzell am Bodensee und ist für die Gemeinden Gaienhofen , Moos , Öhningen und Radolfzell zuständig .	8	Proper Name
Auch Parteichef Scharping hat in seiner Rede nicht den ganz großen Hammer geschwungen .	12	Participle
Und wie es sich lohnt ... !	0	Conjunction
Weil das Skigebiet die Natur des Nationalparks Kellerwald - Edersee nachhaltig geschädigt hätte , wurde das Vorhaben nach mehrjähriger Planungsphase im Jahr 2005 offiziell abgelehnt .	22	Numeral
In dem Jahre 2005 beschuldigte sein Sohn Walid Dschumblat , der ihm sofort als Führer der Drusen im Libanon und Vorsitzender der PSP gefolgt war , syrische Geheimdienstagenten mit der Verantwortung für die Ermordung seines Vaters .	6	Noun
Die Kirche war die Grablege der wechselnden Höpfigheimer Ortsherren , von denen zahlreiche Grabmale aus der Renaissancezeit im Inneren erhalten sind .	0	Determiner
Insgesamt 27 Jahre lang wurde der Film in Großbritannien bis nach Kubricks Tod weitgehend unter Verschluss gehalten .	13	Adjective
Sie hat eine Länge von 38 Metern , eine Höhe von 7 Metern über dem Wasser und von dort eine Höhe von 3,8 Metern , eine Breite von 5,2 Metern und eine Spannweite von 36,71 Metern .	10	Adposition
Wenn ein Spiel verspätet beginnt , üblicherweise wegen Regens , sind die verbleibenden Spieltage vom tatsächlichen Spielbeginn ausschlaggebend .	2	Noun
Der Bahnhof von WGC ist an der Strecke der East Coast Main Line , einer Hauptachse der Britischen Eisenbahn , die von London über Yorkshire nach Schottland führt .	15	Noun
Durch die Verzögerungen vor Baubeginn und eine neue , genaue Kalkulation hat sich der Baupreis inzwischen auf eine Gesamtsumme von 590 Mio .	13	Determiner
Der Bezirksteil Simmering umfasst große Teile der Wohn - und Betriebsbauflächen des Bezirks , unter anderem das Wiener Gaswerk und das Wiener Elektrizitätswerk .	20	Determiner
Während dieser Zeit schuf er auch eine Gruppe von sechs Wandgemälden in der Aula der Fürstenschule von Meißen .	0	Adposition
Nach der Entlassung der beiden durch den neuen Vorsitzenden übernahm der Trainer der Frauenmannschaft , Thomas Obliers , auch die erste Männermannschaft .	6	Determiner
`` Neue Märkte entwickeln sich in Rußland und mehreren afrikanischen Staaten '' , erzählt er .	14	Pronoun
`` Ich habe einiges erlebt , wovon ich nicht geglaubt hätte , daß ich es erleben würde '' , verrät er vor aller Öffentlichkeit auf dem SPD - Parteitag .	14	Pronoun
Dies war der Beginn der Entwicklung einer großen Zahl sehr unterschiedlicher Computerfamilien , von denen vor allem die PDP - 11 und später die VAX unter dem Betriebssystem VMS im Markt sehr erfolgreich waren .	23	Determiner
Die Gruppe bildete sich im Jahre 1996 aus vier Freunden , die nach eigenen Angaben ihre Freizeit nicht sinnvoll zu nutzen wussten .	3	Pronoun
Dort besuchte Böll zunächst die Grund - und Hauptschule , im Anschluss das Kreisgymnasium Bargteheide und im weiteren Verlauf die Dietrich - Bonhoeffer - Realschule .	19	Determiner
Wenn spontan Appetit aufkommt , ist das " White House " immer meine erste Wahl .	9	Proper Name
Das Flaggschiff lief dann mit den beiden Kleinen Kreuzern nach Friedrich - Wilhelm - Hafen , wo das Vermessungsschiff SMS Planet mit Maschinenhavarie lag .	8	Noun
1961 gab es 77 von Vertriebenen neugegründete Wirtschaftsbetriebe , denen 157 einheimische Betriebe gegenüber standen .	6	Adjective
Die Betrachtung und Analyse der Färbung kann dadurch mittels Phasenkontrastmikroskopie durchgeführt werden .	11	Verb
In Deutschland werden Drehbücher teilweise auch in der Schriftart Arial geschrieben und jede Szene mit einem Seitenumbruch abgeschlossen .	5	Adverb
Er übte nach den Angaben von Valerius Maximus den Beruf eines Augenarztes aus .	9	Noun
Die Musik von Biohazard ist stark von ihren Vorbildern Agnostic Front geprägt , enthält allerdings auch zahlreiche Metal - und Hip - Hop - Elemente .	5	Adjective
Im nach wurden die Nelken 1270 von dem Heer des französischen Königs Ludwig IX .	11	Noun
Er verbrachte eine Fahrzeit als Schiffszimmermann und übernahm später eine Tätigkeit im Gastronomiebetrieb seiner Eltern .	13	Determiner
Vor Erreichen dieses Alters haben die jungen Aspiranten den Status eines Samaneras , also eines Novizen .	11	Proper Name
Nach seinem Abschluss an der New York University begann Stuart 1954 als Assistent - Cutter bei einer Firma der Werbebranche .	12	Noun
Nicht nur als Geschenk , sondern gerade auch für den eigenen Verzehr ( auch mal vor Ort ) sehr zu empfehlen .	19	Particle
Sie versucht , Stella an ihre Herkunft zu erinnern und sie Stanley zu entfremden , was ihr auch ansatzweise immer wieder gelingt .	11	Proper Name
Insgesamt kann ich den Laden also sehr empfehlen .	5	Adverb
In der pharmazeutischen Herstellung spielt die Qualitätssicherung eine zentrale Rolle , da hier Qualitätsabweichungen direkte Auswirkungen auf die Gesundheit der Verbraucher haben können .	8	Adjective
Trotzdem blieb das Frame - Format , insbesondere der Frame - Header und die für die Kollisionserkennung vorgeschriebene minimale Frame - Länge , bis hinauf zu 10-GBit/s-Ethernet , unverändert .	24	Adverb
Danke für die knurrenden Mägen , bestellen nun woanders .	2	Determiner
Der Sprecher stellt fest , dass sich Verbrechen nicht auszahlt .	0	Determiner
Die Johannesburger Tageszeitung Beeld berichtete jedoch am Donnerstag , daß die Villa Ende September von der Allied Bank gepfändet wurde , weil Frau Mandela die Zinsen für die Hypothek nicht mehr zahlen konnte .	17	Proper Name
Sehr gute Beratung und Top Preis / Leistungsverhältnis .	3	Conjunction
In dem Jahre 1921 bedeutete der vorletzte Platz in der Meisterschaft den mittlerweile dritten Abstieg aus der englischen Eliteklasse .	11	Determiner
Bergsteiger werden besonders von seinen Granit - und Sandsteinformationen angezogen , Wanderer hingegen genießen die Stille .	1	Verb
Der Platz am Herd inspirierte auch die Künstler .	3	Noun
Da die Räumlichkeiten wegen des großen Interesses zu klein wurden , suchten sie nach einem größeren Gebäude .	0	Conjunction
Ihm folgte 1990 bis 1997 André Gouron ( Montpellier ) .	4	Numeral
Nach Westen hin wurde das befestigte Areal von einem etwa 3 m hohen und an der Basis 10 m breiten Wall abgesichert .	6	Noun
Die Zuschauer verhalten sich so , als sei die Sendung nun um und der Bildschirm dunkel .	2	Verb
Skalná ( bis 1950 Vildštejn , deutsch Wildstein ) ist eine Stadt mit 1795 Einwohnern in Tschechien .	11	Noun
Lösen sich die Valven anfänglich nur wenig vom reifen Fruchtknoten ab , erinnert die Frucht an eine Porenkapsel aus fünf Fruchtblättern mit entsprechenden fünf Poren .	13	Determiner
Immerhin scheint es sich ja um einen guten Google - Werbekunden zu handeln .	4	Adverb
Seine Frau Sichelgaita schwor derweil die normannischen Barone auf ihren Sohn Roger Borsa ( ca. 13 - jährig ) ein .	11	Proper Name
Ein Spieler darf weiterspielen solange er es schafft , eine angesagte Kugel zu lochen ohne dabei ein Foul zu begehen .	7	Verb
Weitere Partner sind die Europa - Universität Viadrina in Frankfurt ( Oder ) , das Deutsch - Polnische Klosternetzwerk , das Oekumenische EuropaCentrum e.V. , und Manfred Zentgraf .	6	Proper Name
Bei Frau Stoehr bin ich nun gut aufgehoben und dankbar , dass meinem Problem nun geholfen wird .	15	Verb
Wir haben verschiedene Tapas gegessen , die von der Anrichtung und Qualität einfach sehr gut geschmeckt haben und auch der Preis stimmt .	21	Verb
Nach dem Besuch der Sekundarschule im benachbarten Niederhasli vermittelte ihm sein Lehrer C. E. Müller im Frühling 1856 eine Lehrstelle beim Landschafts - Kupferstecher Caspar Huber ( * 1825 ) in Zürich .	7	Proper Name
Außer den Tai Situpas hatten noch andere Linien inkarnierter Lamas ihren Sitz in Pelpung Thubten Chökhor Ling , darunter der Jamgön Kongtrül .	18	Adverb
Im 1982 / 83 war seine treffsicherste Spielzeit in Mexiko , in der ihm in 32 Spielen insgesamt 21 Treffer gelangen , davon allein 18 in den 19 Vorrundenspielen .	15	Numeral
Nach der Rückkehr aus Vietnam erholte sich Tucker Smallwood von seinen Kriegsverletzungen und zog nach New York , wo er Schauspiel am Neighborhood Playhouse studierte .	15	Proper Name
Expeditionsschuhe müssen steigeisenfest sein , die meisten haben Sohlen aus Vibram oder ähnlichem rutschfestem Material und sind leicht schnürbar .	9	Adposition
In den denkmalgeschützten Gebäuden findet heute ein moderner neusprachlich und naturwissenschaftlich geprägter Unterricht statt .	5	Adverb
Oft wird sie mit einem am Stromnetz betriebenen 50 - Hz - Transformator ( Netztransformator ) realisiert , der zunächst eine Spannung zwischen 5 und 30 kV erzeugt .	24	Conjunction
Östlich des Dorfes befindet sich das Oratoire à la Vierge von 1736 .	3	Verb
Die ehemalige Gemeinde gehörte der Verwaltungsgemeinschaft Muldestausee - Schmerzbach an .	5	Noun
Dazu kommt , dass es in diesem Ökosystem keine anderen Lebewesenarten gibt .	3	Conjunction
Der Flugplatz bei Nanning wurde durch eine Division verteidigt , die durch 2.000 Truppen der Y - Force ( die chinesische Streitkraft in Burma ) verstärkt wurde .	21	Noun
Der Mitarbeiter kam schnell und war super freundlich und hatte die Tür .	5	Verb
Eine Auseinandersetzung ist ja immer auch ein Eingehen auf die Figuren , die hochgespült werden auf der rechten Seite .	16	Determiner
4. Die gängige Auffassung , Wohlstand und Arbeitsplätze seien um so sicherer , je größer der Export sei , muß eingeschränkt werden .	9	Conjunction
" Außenbezirken der Stadt kam es nach Militärangaben zu schweren Gefechten . "	2	Determiner
Eine reich verzierte Tumba , die die orthodoxe Gemeinde am Karfreitag um die Kirche trägt , gedenkt der Grablegung Christi .	19	Proper Name
Ferner fertigte er mehrere Lithografien nach den von Cornelius entworfenen Zeichnungen zu geplanten aber nicht zur Ausführung gekommenen Dante - Fresken für das Casino Massimo in Rom an .	23	Noun
Insgesamt scheinen die Künstler bemüht gewesen zu sein jede freie Fläche mit einem Dekor zu schmücken ( horror vacui ) .	13	Noun
Wenige Tage vor dem Beginn des Forums der Asiatisch - Pazifischen Wirtschaftskooperation ( Apec ) im japanischen Osaka machen die asiatischen Staatschefs keinen Hehl aus ihrem Ärger über das Gastgeberland .	23	Noun
Gliss Kur ( Schreibweise des Herstellers GLISS KUR ) steht für eine Marke im Bereich Haarpflege , die vom Henkel - Konzern unter der Dachmarke Schwarzkopf vertrieben wird .	19	Proper Name
Das Restaurante ist SEHR GUT !	4	Adjective
Die Operation wird in Vollnarkose mit Intubation und Beatmung durchgeführt .	6	Noun
Eine Wabe ist eine Zelle eines Musters aus flächig angeordneten sechseckigen Hohlräumen .	2	Verb
Das Engagement , das der inzwischen von seinem Amt entbundene Vizedirektor Jesper Hansen eingegangen war , würde Hafnia zwingen , an der Interbank ein überteuertes Aktienpaket von 73 Prozent zu erwerben .	1	Noun
Der Kilometer Null des Main - Donau - Kanals befindet sich an der Mündung der Regnitz in den Main ( Main - km 384,07 ) bei Bischberg im Landkreis Bamberg .	23	Numeral
Unter dem Umstand , dass es kein anderes Paintball Unternehmen in unmittelbarer Nähe gibt , würde ich Paintball Experience weiterempfehlen .	15	Verb
Die Osteoporose ( von ostoun , Knochen ' und poros , Furt , Pore ' ) ist eine häufige Alters - Erkrankung des Knochens , die ihn für Brüche ( Frakturen ) anfälliger macht .	19	Noun
Das Streckennetz der SNTF umfasst zwei Spurweiten , das normalspurige Netz ist zu etwas mehr als 10 % elektrifiziert	9	Adjective
Um den Transport sämtlicher Juden nach Saloniki zu erwirken , wurde von Dr. Schäfer dem Reichssicherheitshauptamt schriftlich ein entsprechender Vorschlag unterbreitet .	16	Adjective
In dem Frühjahr 1939 verweigerten die französischen Behörden -- ohne Angabe von Gründen -- vielen dieser jüdischen Emigranten eine Verlängerung der Aufenthaltsgenehmigung .	17	Noun
Der DNA - Chip CytoInspectTM weist Kontaminationen mit Mycoplasmen in biologischen Materialien auf Artniveau nach und wurde zur Qualitätssicherung in der biopharmazeutischen Industrie entwickelt .	21	Adjective
Auf diesem Weg wurden deshalb vor allem Sklaven aus der Sahelzone an das Mittelmeer gebracht , während im Gegenzug vor allem ältere europäische Schusswaffen nach Süden verhandelt wurden .	6	Pronoun
Die Lage mitten im Niederdorf , wo Abends am meisten los ist , ist wirklich sensationel .	2	Adverb
Zuerst die Entladung des NiCd - Akkus , danach die Ladung bis zur Minus - Delta - U - Abschaltung und zum Schluss die Umschaltung auf Ladungserhaltung .	19	Noun
In dem Chassis kam der 6HLXCT in der liegenden Ausführung ( Horizontal ) zum Einsatz .	3	Verb
Das von den Liberalen beschlossene Bürgerwehrgesetz reichte den Befürwortern einer allgemeinen Volkswehr nicht aus .	13	Adposition
Danach war sie zunächst als Reporterin für die San Francisco News tätig , bevor sie im selben Jahr begann , für die Zeitung ihres Vaters , die Washington Post , zu arbeiten .	6	Adposition
Seit Juni 2010 gehört Stefan Beermann diesem Gremium nicht mehr an .	3	Verb
Sie bestand größtenteils aus alten Drucken und Handschriften , die nach der Auflösung des Klosters im Zuge der Säkularisation aus der in alle Winde verkauften Klosterbibliothek ( " Bibliotheca Minoraugiensis " ) gerettet wurden .	21	Adposition
Der Blue Lacy wird auch als Begleithund eingesetzt , braucht aufgrund seiner Energie und seines Arbeitswillens jedoch viel Bewegung und Beschäftigung .	12	Noun
Lediglich in der Rückbetrachtung verrät es einiges über das Amtsverständnis des Papstes zu der Zeit , als er in den direkten Konflikt mit Heinrich trat .	11	Noun
Der Ort Guardia Piemontese profitierte mit seinem Thermalbad , es entstanden Hotels in Paola und Sapri , aber auch die Infrastruktur der Bahnstrecke selbst wurde erweitert .	10	Verb
Christian Behm entstammte einer alteingesessenen Juristenfamilie , die auf eines der großen mittelalterlichen Ratsgeschlechter von Neubrandenburg zurückgeht und in Mecklenburg über Jahrhunderte Bürgermeister und andere öffentliche Amtsträger gestellt hat .	3	Determiner
Der Nahverkehr ist ein interessanter , allerdings auch schwieriger und anspruchsvoller Wachstumsmarkt .	9	Conjunction
Der Gregory - Nationalpark ist mit fast 13.000 km ² der zweitgrößte Nationalpark des Northern Territory , Australien .	17	Proper Name
Die Delegierten folgten außerdem der Empfehlung des Landesausschusses , über einige Anträge für einen Gang in die Opposition erst auf dem nächsten Parteitag , der für Mitte Dezember vorgesehen ist , abzustimmen .	17	Noun
Dieses Amt war nicht zeremonieller Natur , sondern beinhaltete einen politischen Auftrag .	7	Conjunction
Hekmatyar hatte sich geweigert , der Aufforderung des neuen Präsidenten Burhanuddin Rabbani zum Rückzug aller schwer bewaffneten Mudjaheddin - Kämpfer aus Kabul nachzukommen .	15	Adverb
Es befindet sich am Teltowkanal im Berliner Ortsteil Rudow ( Bezirk Neukölln ) und wird von RWE betrieben .	10	Noun
Jedoch kann auch durch das Angebot von selektiven Anreizen in Form von beispielsweise Dienstleistungsangeboten die generelle Attraktivität von Verbänden gestärkt werden .	18	Noun
Der nächste Anschluss an die Autobahn A36 befindet sich in einer Entfernung von ungefähr 11 km .	4	Determiner
Es gingen noch 195 von 198 Fahrern an den Start .	3	Numeral
Zum auch der 3,1 Kilometer lange Abschnitt Magdeburg - Rothensee - Abzweig Glindenberg elektrifiziert .	5	Adjective
Ganz wichtig ist , daß man Vertraute besitzt .	1	Adjective
Tritt Schröder gegen Scharping bei der Wahl zum Parteichef an ?	1	Proper Name
So besuchte Bischof Gabriel von Kaluga Optina und zeigte sich Abt Moses ' Politik gegenüber günstig eingestellt .	10	Proper Name
Dies zeigt sich bereits daran , dass zu ihrer Beschreibung in den verschiedenen Theorien eine Vielzahl an Ausdrücken verwendet wurde : Korrespondenz , Entsprechung , Übereinstimmung , Adäquation , Abbildung oder Widerspiegelung .	18	Verb
Im sich auch in diesem Jahr die Nordwasser - Polynja gebildet , so dass sie die Meeresstraße nicht überqueren konnten und auf Pim Island Quartier machen mussten .	7	Proper Name
Diese Bereiche gehörten damals zur kirchlichen Jurisdiktion .	6	Noun
Baars argumentiert , dass kognitive Prozesse genau dann bewusst werden , wenn sie in einem globalen Arbeitsraum präsentiert und somit für andere kognitive Prozesse zugänglich werden .	23	Noun
Ich hab vor 4 Wochen unsere Fahrräder zur Reparatur gebracht , es war einiges zu machen .	5	Pronoun
Johann und Friedrich rüsteten zur Eroberung der Bauernrepublik ein Heer aus , dem etwa 150 Ritter aus den Adelsgeschlechtern Schleswigs und Holsteins sowie eine größere Anzahl Söldner angehörten .	4	Determiner
1950 zogen Anton und Dorle van Eyk nach Amsterdam , eröffneten ein Atelier und waren mit ihren Terra sigillata - Produkten zunächst sehr erfolgreich .	22	Adverb
Hände und Füße können dabei einen stechenden / spannenden Schmerz und starken Juckreiz aufweisen .	12	Noun
So wurde erzählt , die Juden seien betrügerisch und würden die Brunnen der Stadt vergiften .	7	Adjective
Hier stehen die beiden letzten existierenden Fahrzeuge der Marke C. Benz Söhne .	11	Proper Name
Wir mußten nicht nur lange auf unsere Getränke warten ( 20 bis 30 Minuten ) , sondern auch beim Versuch , von der Servicekraft vergessene Bestellungen selbst am Tresen abzuholen , daß dies nicht möglich ist .	21	Adposition
In den Alpen steigt es bis auf etwa 1500 Meter .	0	Adposition
In den letzten Jahrzehnten hat sich das Dorf zu einer Wohngemeinde entwickelt .	2	Adjective
Lediglich den neuguinensischen Habichtfalken billigen Ferguson - Lees und Christie den Status einer Unterart zu , da sie durchweg dunkler und deutlicher in der Gefiederzeichnung seien als australische Vögel .	17	Pronoun
Nördlich befindet sich der Suco Colmera , östlich , jenseits der Avenida Mouzinho de Albuquerque , die Sucos Caicoli , Mascarenhas und Lahane Ocidental und südwestlich der Suco Dare .	12	Proper Name
Heute wird die Kapelle hauptsächlich für die Anbetung der heiligen Eucharistie genutzt .	10	Noun
Mein Sakko - Ärmel war zu lang , da haben sie es wie original gekürzt .	12	Conjunction
Der Vorsitzende des Gremiums heisst Landammann , in der weiblichen Form Frau Landammann , und ist für ein Jahr gewählt .	19	Participle
die Behörden seiner 1983 einseitig ausgerufenen `` Türkischen Republik Nordzypern '' geben nun eilig Besitzzertifikate für das 1974 besetzte und jetzt teils von türkischen Zyprioten , teils von in Nordzypern angesiedelten Festlandstürken bewirtschaftete Land aus .	17	Numeral
Petříkov ( deutsch Peterswald ) ist ein Ortsteil der Gemeinde Ostružná in Tschechien .	12	Proper Name
Trotz inflationärer Verbreitung des IP - Labels sei der Pflanzenschutzmittelaufwand in vielen Obstanbaugebieten weiter gestiegen .	14	Verb
Er war von März 2001 bis zum Mai 2007 Abgeordneter im Landtag von Baden - Württemberg und ist seit Januar 2007 Oberbürgermeister der Universitätsstadt Tübingen .	15	Proper Name
Der Orangestreifen - Falterfisch ist durch seine orangen Streifen auf den Seiten unverwechselbar .	0	Determiner
Thematische Schwerpunkte sind seit 1960 ausschließlich Kunst und angrenzende Gebiete wie Architektur , Design , Fotografie , Geschichte und Kulturgeschichte .	10	Adposition
Diese sollen dann durch das Berühren von Reflexpunkten , das Ausstreichen von Meridianen , durch Akupressur , der Massage einer bestimmten Muskelgruppe oder durch eine spezielle Ernährungsempfehlung geheilt werden .	9	Determiner
Nach Sams Genesung kommen sich die beiden , die bis dahin immer wieder Meinungsverschiedenheiten hatten , erst richtig näher .	9	Adposition
Während die Mains in South Carolina eine Baumwollplantage besitzen , betreiben die Hazards in Pennsylvania eine Eisenhütte .	13	Adposition
Die Vorstellung der CBX wie auch das Erscheinen der noch stärkeren Kawasaki Z1300 führten zur damaligen Entscheidung der Motorradbranche , die Leistung in Deutschland verkaufter Maschinen freiwillig auf 100 PS zu begrenzen .	17	Determiner
Alle am Wort Gottes interessierte Personen sind herzlich eingelanden , Gottesdienst mit Liedern , Gebeten und Predigten mit den Mitgliedern zu feiern .	16	Noun
Mason lehnte Nashs Angebot anfangs ab , aber als Nash in fragte , was ihn zu einem Wechsel zu Nash Motors bewegen könnte , forderte er , dass Kelvinator in diesem Geschäft eingeschlossen sein müsste .	19	Proper Name
Die Familie von Helfenstein besaß neben ihrer Stammburg ( Burg Helfenstein ) , die sich unterhalb der kurtrierischen Burg Ehrenbreitstein befand , noch die Burg Mühlenbach bei Arenberg .	22	Adverb
Insgesamt wurden für die Tour 110 Shows in Asien , Neuseeland , Australien , Europa , Lateinamerika , Nordamerika und Südafrika geplant .	7	Adposition
Im brachten dem Unternehmen wieder Wachstum , das Sortiment wurde erweitert , auf Milchgebäck , Mürbgebäck , Backhilfen , Dauerbackwaren , Semmelbrösel , Grieß und andere Teigwaren .	9	Verb
Jahrhunderts eine bedeutende Rolle : Die Darstellungen an der Fassade wurden in Beziehung zu den Kunstwerken im Museum gestellt .	1	Determiner
Ein umfassender Ausbau der Verkehrswege in der Bundesrepublik bis zum Jahre 2005 würde weit mehr als eine Billion Mark verschlingen .	7	Proper Name
Der 61jährige gilt darüber hinaus als aussichtsreichster Kandidat für deren Spitzenposten .	1	Noun
Die Regierung teilte nur mit , Rushdies Auftritt bei der Messe sei aus Sicherheitsgründen abgesagt worden .	2	Verb
Nach einer vierjährigen Unterbrechung war er zwischen 1819 und 1826 nochmals Abgeordneter im Repräsentantenhaus , wobei er nochmals Vorsitzender des District - of - Columbia - Ausschusses war .	22	Proper Name
Rund 5000 Stellen will die US - Gruppe 3M streichen .	9	Verb
Bankilaré liegt in der südlichen Sahelzone zwischen dem Fluss Niger und der Staatsgrenze zu Burkina Faso .	0	Proper Name
1821 kaufte Schumacher ein Haus an der Altonaer Palmaille , in dem er sein eigenes Institut , die Sternwarte Altona , einrichtete .	17	Determiner
Die zahlreichen Fledermausknochen , die in Spalten und auf Felsvorsprüngen in der Höhle gefunden wurden zeigen , dass die Höhle seit undenklichen Zeiten besonders im Winter von Fledermäusen aufgesucht wird .	21	Adjective
1979 berief ihn die Universität Neuenburg zum ordentlichen Professor für allgemeine Sprachwissenschaft .	3	Determiner
HMS Swordfish ( 61S ) war ein Unterseeboot der britischen Royal Navy , das im Zweiten Weltkrieg zum Einsatz kam .	11	Proper Name
Leider ist das Seminarhotel eine Entäuschung .	5	Noun
Ebenso kann die Trimerisierung aber auch zur Herstellung von Polyisocyanuraten genutzt werden .	1	Verb
Im Wahlen zu dem Deutschen Bundestag unterlag er dann seinem direkten Gegenkandidaten Frank Steffel von der CDU mit 27,7 % der Erststimmen ( Steffel kam auf über 39 % ) .	15	Determiner
Durchgehendes Thema von Fänrik Ståls sägner ist die Vaterlandsliebe , die Menschen aus allen Schichten zu gemeinsamem selbstlosem Dienst vereinigt .	2	Adposition
Außerdem setzte sich Rosenborg mit diesem Sieg an die zweite Stelle und nahm dafür am UEFA - Pokal teil .	2	Pronoun
Einmal jährlich publiziert die AHF zudem als Teil des Jahrbuchs der historischen Forschung mehrere ausführliche Forschungsberichte zu einem Bereich der Geschichtswissenschaft .	1	Adjective
Der größte Zufluss des Río Magdalena ist der Cauca .	0	Determiner
Dieser Wernher I. von Bischofshausen zog von Bischhausen auf den etwa 4 km nordwestlich und strategisch besser gelegenen Ortberg bei Oberurff - Schiffelborn , einem heutigen Ortsteil von Bad Zwesten .	6	Adposition
Der französische Multi - Unternehmer und ehemalige Minister Bernard Tapie hat das Übernahmeangebot einer internationalen Investorengruppe für den Sportartikelhersteller adidas in Herzogenaurach verfallen lassen .	23	Verb
Der SK Rapid Wien erzielte hierbei mit 80 Toren die meisten und der SK Austria Kärnten mit 29 die wenigsten Tore .	0	Determiner
Dieser wird Banarsi Boli genannt und gehört sprachwissenschaftlich gesehen zum Bhojpuri , einer im Osten Uttar Pradeshs und im Nachbarbundesstaat Bihar gesprochenen Regionalsprache .	8	Participle
`` Ich bin sehr traurig , schockiert über dieses furchtbare Verbrechen an einem der tapferen Führer Israels und der Friedensstifter .	14	Adjective
Das Nichts ist für Hegel der Gegenbegriff zum Sein .	8	Noun
Dagegen hat Balleis mehrfach angekündigt , die bereits seit den 1960er Jahren diskutierte " Kosbacher Brücke " als vierte Querung des Regnitzgrundes für den innerstädtischen Verkehr errichten zu wollen ;	23	Determiner
Kirchliche Lobbyisten wie Heidrun Tempel verhinderten die Regelung .	6	Determiner
Sie sahen ein einstöckiges , ebenerdiges Gebäude auf den Weinbergterrassen am Südhang der Bornstedter Höhen im Nordwesten Potsdams vor .	16	Noun
O'Donnell gewann die Countys Kent und Sussex , aber das New Castle County , wo die große Mehrheit der Bevölkerung von Delaware lebt , wählte mehrheitlich Coons .	6	Proper Name
1905 hatte der Landkreis Bromberg 90.271 Einwohner , davon waren 62 % Deutsche und 38 % Polen , die Stadt Bromberg selbst hatte 54.231 Einwohner , davon waren 84 % Deutsche und 16 % Polen .	26	Adverb
Der so genannte Hobrecht - Plan sah als Fluchtlinienplan ein Konzept von Ring - und Ausfallstraßen für die Städte Berlin und Charlottenburg sowie umliegende Gemeinden vor .	3	Proper Name
Vom eine Syntheseaktivität in dem Gehirn , in der Gebärmutter , in dem Hoden , in der Milz und sogar in Haarfollikel - Zellen nachgewiesen werden .	8	Determiner
Ich habe nichts von meiner Schulter erzählt , das hat die Masseurin sofort selbst gemerkt und mich entsprechend behandelt .	16	Pronoun
Der Bahnhof Jūjō ( jap. , Jūjō - eki ) befindet sich in Kita - ku in der Präfektur Tokio , Japan .	12	Adposition
Im Zeit trat er auch in enge Beziehung zu Jean - Marie Roland de La Platière und dessen Ehefrau Madame Roland .	20	Proper Name
Das Paar , das bis kurz vor Mantels ' Tod eine Dienstwohnung im Katharineum mit direktem Zugang zur Stadtbibliothek bewohnte , hatte acht Kinder .	5	Adjective
Ab 1974 war er Kammerrat der Niederösterreichischen Arbeiterkammer .	4	Noun
Ich kaufe seit Jahren dort meine Technik und wurde bisher nie enttäuscht !	0	Pronoun
Die Übernahme von modischen Elementen der Gothic - Szene führt zu der oft geäußerten Ansicht , Visual Kei stelle eine Spezialform der Gothic - Bewegung dar .	12	Adverb
Roland Penrose wurde nach der erfolgreichen Picasso - Ausstellung in der Tate 1958 im Jahr 1960 zum Commander of the British Empire ( CBE ) erhoben .	12	Numeral
Dabei entfällt die körperlich schwere und aufwändige Arbeit mit Fäustel und Meißel .	1	Verb
Anlässlich ihres zweiten " Hochzeitstages " trat Erika Eiffel in der Nachrichtensendung Good Morning America auf , weitere Fernsehauftritte folgten .	11	Noun
Im Wahlen zu dem Deutschen Bundestag unterlag er dann seinem direkten Gegenkandidaten Frank Steffel von der CDU mit 27,7 % der Erststimmen ( Steffel kam auf über 39 % ) .	2	Adposition
Im in dem Jahr 2011 aktualisierten Liste der 100 Greatest Guitarists of All Time der amerikanischen Musikzeitschrift Rolling Stone findet sich Clapton auf Rang 2 .	19	Verb
Der Denkmalschutz in Hessen ist in Artikel 62 der Verfassung des Landes Hessen verankert und durch das Hessische Denkmalschutzgesetz im Einzelnen geregelt .	8	Determiner
Sie versucht , Stella an ihre Herkunft zu erinnern und sie Stanley zu entfremden , was ihr auch ansatzweise immer wieder gelingt .	12	Particle
Von dem dortigen Personal kann man eigentlich gar nicht reden , die interessieren sich mehr für private Gespräche als für zahlende Kunden .	1	Determiner
Ende Februar 2009 hatte der Kunde Nederlandse Spoorwegen die ersten beiden Züge des Konsortiums aus Siemens und Bombardier abgenommen .	16	Conjunction
Schönen Gruß Büro für Bautechnik , Thesing	2	Noun
Wittes Pepton erlangte durch die bakteriellen Forschungen von Robert Koch sogar Weltruf .	5	Adjective
Obwohl aus seinen beiden Ehen sowohl Söhne als auch Töchter hervorgingen , setzte nur Graf Władysław Denhoff ( 1639-1683 ) den Stamm mit Graf Stanisław Ernest Denhoff ( † 1728 ) fort .	15	Proper Name
Der PDS - Bundestagsgruppenchef Gysi kündigte an , er wolle bei seinem Treffen mit Lafontaine die Frage ansprechen , in welcher politischen Konstellation Veränderungen in Deutschland möglich seien .	6	Adposition
Wir waren heute mal wieder in der Stadt und wollten gemütlich essen gehen .	3	Adverb
Lange hat es gedauert bis es auch hier die skandinavischen Modemarken erhältlich sind .	12	Verb
Auf bayerischer Seite gehört er zum Verwaltungsgebiet des Landkreises Oberallgäu und zu Oberstdorf , auf österreichischem Territorium zum Bezirk Bregenz und zur Gemeinde Mittelberg .	16	Noun
Der glücklich Liebende -- gemeint ist der Heimkehrer Unteroffizier Ulrich Schenk -- hat " einen verwundeten , verbundenen , gelähmten Arm " .	14	Determiner
Die Bezeichnung Nagar findet sich des Weiteren in Texten von Mari , Tell Beydar und in Inschriften von Tell Brak selbst .	7	Adposition
Die bisherigen Werke des Komponisten waren zu dieser Zeit schon wohlwollend aufgenommen worden , besonders die Sonate für Violoncello und Klavier in D - Dur war sehr beliebt .	4	Noun
So legt beispielsweise das Bayerische Landesamt für Denkmalpflege ( BLfD ) zusammen mit der Gesellschaft für Archäologie in Bayern seit 1981 " Das archäologische Jahr in Bayern " auf .	2	Adverb
Bei der Nordischen Skiweltmeisterschaft 2007 in Sapporo stürzte er bei einem Sprung schwer und brach sich eine Schulter .	8	Pronoun
In Finnland gab es in der Vorrunde in 3 Spielen 3 Niederlagen .	1	Proper Name
Es ist die offizielle Geschichte König Shrî Harshas von Kanauj , der über ein mächtiges Königreich im Gangestal herrschte und dafür bekannt war , zum Buddhismus konvertiert zu sein .	14	Adjective
Deshalb braucht er seine Diana nun nicht mehr gleichsam durch Ritzen und Fenster zu betrachten , sondern ist nach dem Niederreißen der Mauern ganz Auge mit dem gesamten Horizont im Blick . "	16	Conjunction
Panathinaikos bot ihm Gerüchten zufolge einen Blankovertrag , bei dem Petrović das Gehalt selbst hätte eintragen können .	12	Noun
In dem Frühjahr 317 v. Chr .	2	Noun
Godard veröffentlichte noch einige Northern Soul - und Swing - Platten und beendete 1983 seine Zusammenarbeit mit Bernard Rhodes .	1	Verb
Dort gelang ihm der Wildfang eines Wurfs von Goldhamstern , von denen so gut wie alle heute lebenden Exemplare abstammen , die weltweit als Labor - oder Heimtiere gehalten werden .	24	Noun
Die aus reicher Familie stammende Margareta Ebner trat bereits mit 15 Jahren in das Dominikanerinnen - Kloster Maria Medingen in der Nähe von Dillingen an der Donau ein .	4	Adjective
In diesen Situationen werden zunehmend medizinische Maßnahmen eingesetzt , die den Eintritt der Pubertät verzögern .	1	Pronoun
Über Breker , den er als einen großen Künstler ansah und den er in seiner Fernsehsendung über Künstler lobte , sagte er : " Breker hat meine Seele eingefangen . "	24	Proper Name
Außerdem erwähnenswert ist die üppig geschnitzte barocke Kanzel von 1701 und die niederrheinische Pietà , eine um 1500 entstandene , hölzerne Taufkapelle .	11	Determiner
1918 entwickelte er ein spezielles Medium , das Soparkar - Medium , zur Kultivierung von Influenza - Viren .	8	Proper Name
US - Präsident William Jefferson Clinton , der wie so viele die tiefe , rauhe Stimme Rabins vermißte , schien gut informiert über die Lage in Israel .	16	Noun
Sein Vater Johannes Pitl ist ein pensionierter Volljurist , der im Jahr 2007 vom Weltschachbund ( FIDE ) den Titel eines Internationalen Organisators verliehen bekam .	11	Noun
Er ist nach dem von ihm geschaffenenen Bild einer Marienkrönung benannt , das sich heute in der National Gallery of Art in Washington befindet .	4	Adposition
In dem Militärstaat Sparta war dies die höchste Schande , die ein Soldat erleiden konnte .	0	Adposition
Sowinski nahm an vielen wichtigen Gefechten der Kriege gegen Napoleon teil und gewann die Freundschaft seines unmittelbaren Vorgesetzten , des Prinzen August von Preußen .	2	Adposition
Für die USA nahm Kilmartin an den Olympischen Winterspielen 1952 in Oslo teil , bei denen er mit seiner Mannschaft die Silbermedaille gewann .	9	Numeral
Auch während der Paarung wird ein solches , transparent aussehendes Sekundärgift eingesetzt , wobei das Männchen das Weibchen sticht , um es vermutlich ruhigzustellen .	6	Determiner
Mit dem Erfolg des Interesses an Urlaub in Hawaii bei vermögenden amerikanischen Familien in den späten 1920er Jahren , erweiterte Matson seine Flotte um die S.S. Mariposa , S.S. Monterey und S.S. Lurline .	14	Determiner
Im in nördlicher Richtung , durch Reckum , dann in westlicher Richtung durch Heitzhausen und Rüdebusch und mündet unmittelbar danach in die Hunte .	6	Proper Name
Die Blattspreite ist 6,5 bis 12 cm lang und 2,5 bis 5 cm breit .	13	Adjective
Die Bezeichnung als Gendarmerie - Kaserne in der Bestimmung des Sammellagers für Ausländer in Zirndorf ( Krs. Fürth ) ( 1955 ) des Bundesministerium des Innern .	6	Adposition
Bei seiner Analyse ging er vor allem von Beobachtungen des Alltagslebens der französischen Nachkriegs - Gesellschaft der 60er aus , davon , wie sich diese in den Medien widerspiegelte .	1	Determiner
Der Freund meiner Freundin ist der 1986 entstandene sechste und abschließende Film des Zyklus Komödien und Sprichwörter von Éric Rohmer .	12	Determiner
Mit einigen Musikern spielte er verschiedene Lieder der Band in Akustikversionen , die vom Publikum positiv aufgenommen wurden .	3	Verb
In dem Reichsstrafgesetzbuch bedrohte der Paragraph denjenigen mit Strafe , der unter anderem in öffentlichen Äußerungen " Gott lästert " und dadurch ein Ärgernis gibt .	13	Adposition
Umgangssprachlich und in der älteren Literatur werden Kaltzeiten häufig ungenau auch als Eiszeiten bezeichnet .	4	Adjective
Das Gebäude der Regierung von Oberbayern in der Maximilianstraße in München beherbergt die Regierung von Oberbayern .	11	Verb
Gleichwohl war ein geregelter veterinärmedizinischer Unterricht für ganz Frankreich von wirtschaftlichem und militärischen Interesse .	3	Adjective
Juni des gleichen Jahres musste er diesen Titel aber schon durch eine Punktniederlage gegen den bedeutend jüngeren Andre Drille wieder abgeben .	19	Adverb
Neben den relationalen Datenbanken von Hosts gehören zu dieser Rubrik dynamische Webseiten und Webseiten in Datenformaten die von Webcrawlern zurzeit noch nicht verarbeitet werden können ( z. B. Flash , Bildinhalte ) .	12	Conjunction
Er und sein bester Freund Tucker Cleigh versuchen , sich in die Playboyvilla einzuschleichen .	4	Noun
Buna allein beschäftigte früher etwa 20 000 Menschen .	4	Adverb
Bretstein ist eine Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Bezirk Murtal in der Steiermark .	0	Proper Name
Sie befindet sich im Berliner Regierungsviertel im Ortsteil Tiergarten des Bezirks Mitte , unmittelbar vor dem Paul - Löbe - Haus .	14	Adposition
Er basierte technisch auf dem Lamborghini 350 GT , allerdings wurde der Radstand gegenüber dem Basismodell um zehn Zentimeter verkürzt .	1	Verb
Bei dem Bau nahm man sowohl auf die Geländegegebenheiten wie wohl auch auf ein durch Fundamentreste nachgewiesenes älteres Gebäude im Südosten , möglicherweise das erste Klausurgebäude , Rücksicht .	19	Determiner
Eine Galerie ist nur existenzfähig , wenn sie die klassische Moderne mitbetreibt .	6	Conjunction
In dem Gymnasium von Ishøj erlebte sie ihre Politisierung in eine " sehr rote Richtung " , wie sie selbst sagt .	0	Adposition
Wir kommen auf jeden Fall im nächsten Jahr wieder ! ! !	3	Pronoun
Ich wundere mich , dass mein Eintrag über meine Erfahrung mit diesem Unternehmen nicht mehr hier ist .	9	Noun
Daneben bleibt die Frage , ob bereits der altägyptische Kalender mit dem zugehörigen Wandeljahr in Gebrauch war oder ob sich die Datierungen auf den ebenfalls 365 Tage umfassenden Sothis - Kalender beziehen .	0	Adverb
Ich werde das Hotel Siemensstadt gern weiterempfehlen .	0	Pronoun
In Hannover unterlag sie mit 0:2 gegen die Westfalen .	3	Pronoun
Bei einer Seitenhöhe von 7 Metern betrug der Tiefgang 4,12 Meter .	7	Determiner
Diese besteht sicherlich darin , dass sich die frei gestaltbare Ostseite an italienische Loggienfassaden anlehnt und eine gewisse Leichtigkeit herzustellen vermag .	20	Verb
Nach getaner Dreharbeit zu The Scorpion King lobte ihn der Regisseur mit den Worten : " Dieser Kerl hat alles .	1	Adjective
Das Fleisch und der Salat sind immer Frisch und die Burger schmecken super !	1	Noun
Auf der einen Seite der Erzengel Michael , auf der anderen ein Dämon mit verschmitztem Gesicht , der mit dem Finger auf eine der Schalen drückt , damit sie sich zu seinen Gunsten neige .	32	Noun
Die Früchte enthalten eine Vielzahl von Samen , diese sind 10 bis 15 mm lang , die Oberfläche ist behaart , die Keimblätter des Embryo sind bereits blattartig und stehen entgegengesetzt .	17	Noun
In dem gemeinsamen Kommuniqué werden auch verschiedene Schritte Japans der vergangenen Jahre begrüßt , den Zugang zu seinen Märkten zu erleichtern .	15	Noun
Die Baufirma Bouygues veranlasste die französische Übersetzung , die Çalık Holding die Übersetzung ins Türkische und ins Englische .	9	Proper Name
Später war er überwiegend in Kriminalserien und Kriminalfilmen eingesetzt , wo er häufig auf die Rolle des Bösewichts festgelegt war .	4	Adposition
Er wurde dort nur einmal auf einen künftigen Davidspross ( 4Q PB ) , sonst immer auf einen künftigen Hohenpriester bezogen .	20	Verb
So überließ man das Haus ab 1919 zur weiteren Nutzung der Stadt Bayreuth , die es schließlich 1958 erwarb .	7	Determiner
Dadurch konnte die Haltung der Kirchenleitung und der Pfarrer gegenüber Zeugen Jehovas beeinflusst werden .	9	Adposition
Der Film erhielt eher gemischte Kritiken .	1	Noun
Jahrhundert , speziell ab den 60er Jahren , emanzipieren sich daneben mit den Clustern auch zunehmend Gebilde aus nebeneinander liegenden kleinen und großen Sekunden .	17	Adposition
Sein Körper wurden enthäutet , das Fleisch von den Knochen abgeschabt und wieder mit der Originalhaut überzogen und ausgestopft .	15	Noun
1937 , zur Zeiten des Spanischen Bürgerkriegs dringen republikanische Truppen während einer Vorstellung in einen Zirkus ein und zwingen die Zirkusleute auf ihrer Seite gegen die Franco - Faschisten zu kämpfen .	25	Determiner
Neben der ursprünglich romanischen Martinskirche mit gotischen Figuren ist an alten Bauwerken in Ramsdorf noch der ehemalige Herrschaftssitz der Ramsdorfer , später der Goder zu erwähnen .	7	Noun
Als Vergeltung für das missglückte Befreiungsmanöver der USA ließ Ford den Ölhafen von Sihanoukville und den Militärflugplatz Ream bombardieren .	14	Conjunction
Das Termit - Massiv ist ein bis zu hohes Gebirge am Südrand der Sahara in Niger .	11	Noun
Nachdem ich die Homepage gesehen hatte und mich dort sehr gut informieren konnte , lief alles weitere per E - Mail und Telefon .	9	Adverb
Besonders auffällig und so in Deutschland noch nicht umgesetzt ist , dass Wand - und Dachflächen ineinander übergehen , im selben Material ausgeführt und farblich gleich behandelt sind .	19	Determiner
Ich bin seit längerer Zeit zur Behandlung verschiedenster " Leiden " in der Physiotherapieraxis " Gaby Montag " im Vital Center und kann ausschließlich Positives berichten !	24	Noun
Fünf Jahre zuvor übernahm sie das väterliche Bauunternehmen in Wiesbaden .	9	Proper Name
Nachdem Johann Heinrich ( Luxemburg ) 1341 aus Tirol vertrieben worden war und Ludwig IV .	9	Verb
Mischlinge , die bisher gegen die `` Schwarzen '' im ANC stimmten , entscheiden jetzt eher anhand von Sachfragen .	0	Noun
Sheehan erzielte zwar eine Mehrheit , doch diese war nicht absolut und reichte zur Wahl damit nicht aus .	10	Adjective
ALLE waren nur darauf aus einem ein neues Haarteil zu verkaufen .	5	Pronoun
Durch ständige Veränderungen im elektrischen Versorgungsnetz durch Schalthandlungen und Fehlerfälle ergeben sich immer wieder neue Netzzustände , auf die sich das Gesamtsystem einschwingen muss ( siehe auch Spannungsregelung ) .	17	Adposition
Die Festlegung einer Mindestquote für Frauen entsprechend dem Mitgliederanteil widerspricht dem Demokratieprinzip .	0	Determiner
Die Bedeutung der Stadt fand Bestätigung in dem 1383 verliehenen Münzrecht .	0	Determiner
1942 wurden sämtliche Arbeiten an der Mindorf - Linie eingestellt , da Gefangene und Zwangsarbeiter nunmehr in der Nürnberger Industrie eingesetzt wurden .	1	Verb
Ralph Gilbert &amp; Son war ein britischer Automobilhersteller , der 1901 in Birmingham ansässig war .	10	Numeral
November 1944 suchten nur wenige Menschen den Schutzraum auf , da die Freiburger hinter den heulenden Sirenen einen der häufigen Fehlalarme vermuteten .	8	Adposition
Die neue Verwaltungsstruktur mit den Beamten aus dem sizilianischen Reichsteil sahen die Lombarden als Tyrannei des Kaisers und als Verletzung der städtischen Autonomie an , während Friedrich in Mittelitalien auf eine positivere Stimmung stieß .	1	Adjective
`` Wie alt sind Sie , junger Mann ? ''	2	Adjective
In einer zweiten Auflage der Single tragen Remmler , Krawinkel und Schlagzeuger Peter Behrens Weihnachtsmützen , die dem Foto per Fotomontage hinzugefügt wurden .	13	Proper Name
Die Opposition islamistischer Kräfte hatte sich in letzter Zeit immer schärfer gegen das Herrscherhaus ausgesprochen .	7	Adjective
Er beseitigte die organisatorische Selbständigkeit der Kriminalpolizei der deutschen Länder , regelte die Gründung des Reichskriminalpolizeiamtes , dem als Punkt i des Erlasses eine " Reichszentrale zur Bekämpfung des Zigeunerunwesens " eingegliedert wurde .	0	Pronoun
In dem Mittelpunkt sollen der Austausch von Beschäftigten , die Entsendung von Managern zur Beratung von Betrieben im Übergang zur Marktwirtschaft und die Einrichtung von Ausbildungsstipendien stehen .	25	Noun
Die zweifiederigen , eiförmig - lanzettlichen , dreieckigen Farnwedel waren 33 Zentimeter lang und 16 bis 17 Zentimeter breit .	16	Numeral
An dem Montag werde der Aufsichtsrat über mögliche personelle Konsequenzen entscheiden .	9	Noun
800 Betten und 1500 Mitarbeitern , 21 Kliniken und Abteilungen , zudem kommen zwei Belegabteilungen , das Institut für Radiologie und das Institut für Laboratoriumsdiagnostik hinzu .	17	Proper Name
Eine italienische Forschergruppe berichtete im September 2008 erstmals von erfolgreichen Therapiefällen mit EPO , bei denen nachfolgend auf Erythrozytentransfusionen gänzlich verzichtet werden konnte .	15	Pronoun
Entscheidend könnte die Gefährdung des gewünschten Abschreckungseffekts gewesen sein , wenn bereits das erste Todesurteil " abgebogen " wird .	0	Adjective
Während die Übenden dicht hintereinander , quasi im Gänsemarsch , ihre bewussten Schritte tun , halten sie die Hände im " shashu " .	2	Noun
Nach dem Seebeben im Indischen Ozean 2004 wurde er von der FIFA zum Technischen Berater für das Aufbauprogramm in Sri Lanka ernannt und war dort auch direkt vor Ort tätig .	4	Proper Name
Wahrscheinlich schon 1940 wurde Stuschka in das Eichmannreferat des RSHA nach Berlin versetzt , wo er ab Januar 1942 als Sachgebietsmitarbeiter Zensor für die jüdische Häftlingspost war .	12	Verb
Nach der Vereinigung von England und Schottland war die Bezeichnung Königreich Großbritannien von 1707 bis 1800 gebräuchlich .	3	Adposition
Verbrechen und werden mit Freiheitsentzug von bis zu drei Jahren bestraft .	7	Adposition
In dem Jahre 1923 gründete er mit anderen den Transatlantic Dienst und die Zeitschrift Weltpolitik und Weltwirtschaft .	8	Determiner
Thomas Karlsson schreibt dort unter anderem : " Das Zeichen des Abraxas / Der Kreis des Sonnenjahres / Tief im Winter wirst du sehen , wie die Sonne geboren wird . "	13	Determiner
Leider hat man vergessen , entsprechend viel Personal einzusetzen , daß der Abfertigung der Besuchermengen auch gerecht wird .	8	Verb
Diese bilden sich meist nach ein bis drei Tagen zurück .	4	Adposition
An der linken Wand unter der nördlichen Empore befinden sich heute die Epitaphe der Zillenhardter Ritter ;	12	Noun
Sie wurde Kommandantin der ersten Gruppe der Résistance , die sich im besetzten Gebiet bildete , der groupe du Musée de l' Homme .	10	Pronoun
Anders als beim reinen Mäzenatentum , bei dem keine ökonomische Nutzenerwartung besteht , wird vom Gesponserten eine Reihe von konkret definierten Leistungen und Nutzungsrechten angeboten .	2	Determiner
Den Operationen , die durch britische und israelische Söldner unterstützt wurden , fielen tausende von Bauern und Feldarbeitern zum Opfer .	7	Adjective
Damals war sie im Besitz eines Edlen namens Diemar , der im Investiturstreit auf der Seite der Kaisergegner stand .	7	Adposition
Anders als in anderen Tarots üblich , verwendete Haindl bei den Hofkarten nicht die üblichen menschlichen Darstellungen , sondern ersetzte sie durch Götter - und Mythenfiguren .	7	Verb
Im und ein Sohn machten das Paar schnell zu der Familie , die es zu ernähren galt .	13	Pronoun
Arnaud Di Pasquale wuchs in Casablanca bei seinem Vater auf , und lernte dort im Alter von sieben Jahren das Tennisspielen .	6	Adposition
Die Hasselblad Svenska Express war die erste Hasselblad - Kamera , sie wurde in den Jahren 1893 bis 1913 produziert und von F.W. Hasselblad &amp; Co vertrieben .	0	Determiner
Der ursprünglich aus gelblichroter chinesischer Baumwolle ( Gossypium religiosum ) hergestellte Stoff wurde für seine Farbechtheit geschätzt .	16	Verb
Während der Zeit Jósef Łubieńskis wurden unter anderem 1831 Adam Mickiewicz , und 1842 sowie 1846 Cyprian Kamil Norwid empfangen .	5	Verb
Die Anlage nahm 1954 den Betrieb auf .	0	Determiner
Der Gesamtumsatz auf dem hiesigen Markt dürfte 1992 acht Milliarden Mark erreichen , wovon 4,2 Milliarden auf den Sportfachhandel entfallen .	8	Numeral
The Ghost from the Grand Banks handelt von dem Versuch , die Titanic zu heben .	11	Determiner
Anstatt dessen schwärmt er von seinen Mikroorganismen , die für 18 Euro zu kaufen sind .	12	Particle
Kuhn zufolge ist indessen die verbreitete Politikverdrossenheit ein Problem der ganzen Gesellschaft und eben nicht bloß eins der Politiker .	5	Adjective
Der Bahnhof Walsall Wood wurde von der Midland Railway 1884 an der Bahnstrecke von Aldridge eröffnet .	13	Adposition
Die Nachbargemeinden sind Azèye im Norden , Birni Lallé im Nordosten , Adjékoria im Südosten , Karofane im Süden , Bouza im Südwesten und Tabotaki im Westen .	20	Proper Name
Il maresciallo Rocca ist eine fünfteilige Fernsehserie , die seit 1996 von der RAI , Solaris Cinematografica produziert wurde .	15	Proper Name
Von 1953 bis 1964 sowie erneut von 1973 bis 1986 war er beim Norddeutschen Fußball - Verband ( NFV ) Leiter des Spielausschusses .	22	Noun
Er bezog auch das mittelalterliche Italien in seine Forschungen ein und arbeitete an der systematischen Erfassung von Überresten der Antike .	0	Pronoun
In einer Urkunde , in der Siegfried von Westerburg und Graf Otto von Nassau sich wegen Fischerei und Wildbann verständigen , wird hier ein Marquard von Steden genannt .	18	Proper Name
Arnold Bodes jüngster Bruder Egon wird Bauingenieur und Zimmermeister und steigt , ab 1936 als Teilhaber , in den väterlichen Betrieb ein .	1	Proper Name
Die Hebamme ist eine Hebamme -- nichts sonst .	3	Determiner
Die Züge des Neoval - Systems werden von einer einzigen zentralen Schiene geführt , ähnlich wie das Translohr - System , und kommen ohne elektrische Versorgung zwischen den Stationen aus .	24	Adjective
Der erste Behälter wurde durch die betreffende Weiche abgezweigt , aber nach seiner Durchfahrt kehrte die Weiche in die neutrale Lage zurück , sodass weitere Behälter bereits ohne Abzweigung durchfahren konnten .	26	Adverb
Schon früh entwickelte er eine Zuneigung zu den Meteora - Klöstern , von denen einige unter der Herrschaft seines Vaters entstanden und die auch er finanziell unterstützte .	10	Proper Name
Bei der Nordischen Skiweltmeisterschaft 2007 in Sapporo stürzte er bei einem Sprung schwer und brach sich eine Schulter .	10	Determiner
Es müsse absolute Klarheit über die Befehlsstruktur herrschen , das Eurokorps müßte unter dem Schirm der Westeuropäischen Union ( WEU ) operieren .	14	Noun
Obwohl er oft von Verletzungen zurückgeworfen wird , ist er mittlerweile eine feste Größe in seinem Verein und in der nigerianischen Nationalelf .	20	Adjective
Neben seiner Trainertätigkeit im Verein war er von 1998 bis 2000 für die inoffizielle Fußballauswahl von Andalusien tätig .	12	Determiner
In dem September 1765 schoss der persönliche Beauftragte des Königs einen stattlichen Wolf .	4	Verb
30 - jährigen Anführers der Gruppe " Friedenhain - Prestovice " ( mutmaßliche " baiovarii " ) mit germanischen und römischen Grabbeigaben , das 1990 bei Straßenbauarbeiten im Ortsteil Kemathen entdeckt wurde .	23	Pronoun
1938 kehrte er nach Frankreich zurück und kümmerte sich um die Betreuung internierter Kämpfer der Republikanischen Spanischen Armee .	0	Numeral
Éluard kaufte seine ersten beiden großformatigen Bilder Celebes und Oedipus Rex .	9	Proper Name
Die Flusstäler sind leicht in das umgebende Plateau eingetieft , das durchschnittlich auf 240 m liegt .	15	Verb
In dem Juli 2012 kündigten die Entwickler an , mit CyanogenMod eine komplett neue Version der Firmware auf den Markt zu bringen .	7	Adposition
[ ... ] Das dichtest besiedelte Deutschland darf aus ökologischen , wirtschaftlichen und kulturellen Gründen kein Einwanderungsland sein .	4	Adjective
Der einzige Start des Modells Start schlug 1995 fehl , Start - 1 wurde 1993 erstmals gestartet .	8	Adverb
Den Sitz der Herren von Dobrčice bildete eine Feste , die sich an der Stelle des heutigen Gasthauses befand .	3	Noun
Goarshausen , Kaub - Niederheimbach und Bingen - Rüdesheim bieten die Möglichkeit , vom Rheinsteig auf den RheinBurgenWeg zu wechseln und umgekehrt .	16	Determiner
Auch habe ich schon die Möglichkeit der Gruppenfeierlichkeiten genutzt und wurde nie enttäuscht .	10	Verb
Die Hansestadt , die auch Brückenkopf Richtung Nord - und Osteuropa ist , wird durch den EG - Binnenmarkt noch bedeutender .	11	Verb
Die Frau Meisterin Maria Elisabetha Hügelin konnte mit ihren sechzig Jahren keine Kinder bekommen , sodass Meister Elias ihn als Sohn an sich binden wollte ?	21	Adposition
In seinem nächsten Kampf traf er auf den sowjetischen Sportler Wjatscheslaw Lemeschew , der damals die Mittelgewichtsklasse in der Welt beherrschte und unterlag diesem nach einer guten Leistung nach Punkten .	3	Noun
Allerdings wurde 2011 ein neues Album angekündigt , das über Obsure Abhorrence Records erscheinen soll .	14	Verb
Während des Ersten Weltkriegs diente er im Royal Flying Corps , danach setzte er seine Schauspiellaufbahn fort und kehrte auf die Bühne zurück .	21	Noun
Diese Strömung fand in der Orgelbewegung nach dem Zweiten Weltkrieg ihren Höhepunkt .	4	Determiner
Ein Tipp für alle : die interessante Fußgängerzone und der schöne Wochenmarkt ( viele Blumen ) .	1	Noun
Im des Schreins dient der Verehrung der Kaiser dieser Dynastie , dort stehen Statuen der ersten Lý - Kaiser Lý Thái Tổ und Lý Thái Tông .	3	Verb
Das Feuer wurde in einem Raum entdeckt , der sich direkt über dem Lagerraum befand , in dem Stroh und Spirituosen gelagert wurden .	0	Determiner
Grigorowitsch I - Z ( ) ist die Bezeichnung für ein sowjetisches einmotoriges Jagdflugzeug , das Mitte der 1930er Jahre eingesetzt wurde .	11	Adjective
Selbstverständlich sind aber dann noch mal zu Möbel Höffner und auch zu Segmüller gegangen .	1	Verb
Wenn er sich bei den Akklamationen ( z. B. Dominus vobiscum ) umwandte , antworteten nur die Ministranten ( z. B. Et cum spiritu tuo ) .	9	Proper Name
Die Spielsumme berechnet sich also folgendermaßen : Vereinbarte Summe pro Stich x Anzahl der Stiche .	7	Adjective
Mischlinge , die bisher gegen die `` Schwarzen '' im ANC stimmten , entscheiden jetzt eher anhand von Sachfragen .	2	Pronoun
Nächster Besitzer wurde der Senatspräsident Johann Theodor Jakob Reichsfreiherr von Kylmann ( 1751-1837 ) , später seine Tochter Constanze ( 1801-1872 ) und ihr Ehemann Freiherr Phillip von Lezaack ( 1796-1878 ) .	1	Noun
Seinen Eltern habe er dies nie mitgeteilt : " All I wanted was to be straight so my parents could be happy .	15	Adjective
Die AMPK kommt als Homolog in vielen anderen Arten ( Hefen und sogar höhere Pflanzen ) vor und scheint daher ein evolutionär schon früh aufgetretenes Werkzeug zum Schutz vor Energiemangel in Zellen zu sein .	1	Proper Name
Auf diesem Wege mal ein Dankeschön an die Familie Rothbart , für ihre Gastfreundschaft und die liebevoll gestaltete Unterkunft .	12	Pronoun
Im werden meistens in Java geschrieben .	4	Proper Name
Der weniger nett klingende Name des kleinen Eilands , Γαϊδαρονίσι ( Gaidaronísi , Eselsinsel ' ) ist unter Einheimischen verbreiteter , und als solche ist die Insel auch auf einigen Karten vermerkt .	6	Adjective
Diese sah vor , dass der Nachfolger des Königs noch zu dessen Lebzeiten gewählt wurde , statt nach dem Tod des alten Königs .	14	Verb
Professor Wilhelm Heitmeyer leitet das Projekt `` Individualisierung und Gewalt '' im Sonderforschungsbereich `` Prävention und Intervention im Kindes - und Jugendalter '' der Universität Bielefeld .	2	Proper Name
Mein Vater hat diese Einweisung verständlicherweise nicht sofort umsetzen können .	5	Adverb
Und die Krone sieht wirklich klasse aus ! ! !	4	Adverb
( In der Röte 2 ) .	2	Determiner
Möglich ist der normale Weg über die Erregung der Netzhaut , eine direkte Erregung des Sehnervs oder beispielsweise auch , dass die Röntgenstrahlen im Augapfel Phosphoreszenz hervorrufen , und dann " normales " Licht wahrgenommen wird .	15	Noun
Auch die Werkstatt ist sehr gut .	3	Verb
Im Kunstfertigkeit der damaligen Arbeiten erreichen sie wohl alle nicht , das kommerzielle Interesse steht in dem Vordergrund , auch hat sich der Zeitgeschmack verändert .	4	Noun
Der Jordan ist die wichtigste Süßwasserquelle sowohl für Israel als auch für Jordanien .	10	Adverb
Der Graben der östlichen Vorburg verläuft noch etwa einen halben Meter tief um einen winkelförmigen Wall , der das Gelände um einen weiteren halben Meter überragt .	23	Adjective
Die Mädels sind sehr freundlich , die Atmosphäre locker und das Innendesign schick .	2	Verb
Den Auszeichnungen zufolge wurden von Nine Lives mindestens 6,5 Millionen Kopien abgesetzt , was demzufolge in etwa halb so viel war wie beim Vorgänger .	17	Adverb
Das Label will sich nicht auf einen bestimmten Stil festlegen , veröffentlicht im Elektronica , Indie - Rock , Techno und Hip - Hop - Bereich .	13	Noun
In dem März 1945 wurde Simmern von US - amerikanischen Truppen besetzt , wurde dann mit der Pfalz der französischen Besatzungszone zugeschlagen und gehört seit 1946 dem Land Rheinland - Pfalz an .	14	Adverb
Er prägte 1822 die Bezeichnung des Erdzeitalters Kreide .	0	Pronoun
Sie sammelt alle Werke , die von der ehemaligen Jesuitenschule von Pruntrut und ihren Nachfolgeinstitutionen ( bis Mitte des 20 .	0	Pronoun
In den Verfilmungen seiner Kinderbücher war er mehrfach die Erzählerstimme , wie zum Beispiel in der Verfilmung seines Buches Das doppelte Lottchen 1950 und in der ersten Hörspielbearbeitung von Pünktchen und Anton aus dem Jahr 1963 .	13	Noun
Bishops zweiter abendfüllender Spielfilm handelt von einer Gruppe Schülern , die einer tödlichen Bedrohung gegenüber stehen und letztlich ums nackte Überleben kämpfen .	6	Determiner
Die vier Levels bieten Musikerinnen und Musikern aller Instrumente einen gut durchdachten und spielerischen Einstieg in die Grundlagen der Musik .	4	Noun
Das Team ist freundlich und bemüht , aber das reicht nicht aus .	10	Particle
Der Anfang ist eine Umdichtung von Psalm 42:5 , den Luther übersetzt hatte : " Was betrübst du dich , meine Seele , und bist so unruhig in mir ?	10	Proper Name
Als Mitglied der Landbotenkammer im Sejm hat er sich hohe Achtung erworben .	8	Pronoun
In dem Ortsteil Rethmar befindet sich das Regional - Museum Sehnde , getragen durch den Verein " Regional - Museum - Sehnde e.V. "	9	Proper Name
Ich war schon in vielen Cafés in aller Herren Länder , aber mit diesen herrlichen Torten und Kuchen muss sich das Café am Rosengarten vor keinem davon verstecken .	13	Pronoun
Die bauartbedingte Höchstgeschwindigkeit ist mit 150 km / h angegeben .	6	Noun
Die Zimmer sind zwar klein ( auf jeden Fall war das so bei meinem Einzelzimmer ) , aber sehr gemütlich eingerichtet !	12	Adposition
Von dem ursprünglichen Bau künden noch einige Mauerreste auf der Westseite .	1	Determiner
Der Sprengstoff wird in zuvor in den Knäpper gebohrte Sprenglöcher eingebracht , dadurch entfaltet sich die Sprengwirkung direkt im Knäpper .	0	Determiner
Also nachdem hier jetzt schon andere Bewertungen stehen , wollte ich mich auch mal zu dem Service im Kosmetikinstitut äußern .	10	Pronoun
Die Strecke trug einen großen Teil zur Erschließung und Industrialisierung der Heuberggemeinden bei .	10	Determiner
Der Einsatz dieses Typs war auf Grund der Breite von 2,50 Meter im Liniendienst nur sehr eingeschränkt möglich und wurde nur auf den Strecken Betriebshof Waltherstraße -- Betriebshof Tolkewitz und Neustädter Markt -- Bahnhof Klotzsche eingesetzt .	28	Proper Name
Für die Nationalparks sollten Nutzungspläne erarbeitet werden , für Besucher wurden Führungen eingerichtet , die Jagd in den Schutzgebieten wurde endgültig verboten .	10	Verb
Der Bonus für die Aktionäre , der zum 125jährigen Bestehen von Schering im nächsten Jahr erwogen wurde , gebe es nicht .	0	Determiner
Es sollte durch seine magischen Kräfte gegen das " Verneiden " ( Verhexen ) helfen und wurde an das Vieh verfüttert .	15	Conjunction
Dem vorbeifahrenden Lastzug lässt er Vorsprung und hofft , ihn damit los zu sein .	2	Noun
Ein großer Teil ist auch im Buch Collected Works / Gesammelte Werke Heisenbergs abgedruckt .	11	Proper Name
An dem Saisonende wurde lief Montadors Vertrag aus und dieser unterschrieb einen Zweijahres - Vertrag bei den Buffalo Sabres .	7	Adposition
Eine Wendeschleife der Straßenbahn existiert noch heute , sie wurde bis zum Jahr 2008 allerdings nur noch während der Messe auf dem nahe gelegenen Messegelände angefahren und ist jetzt aufgrund der Demontage der Zufahrtsweiche nicht mehr befahrbar .	28	Adverb
Nachdem er bereits seit 1913 Musikkritiken in Lacerba geschrieben hat , gründet er 1920 gemeinsam mit den Schriftstellern Beltramelli und Spallicci die Kulturzeitschrift La Pié .	15	Adposition
Christen und Muslime stellen etwa gleich große Religionsgruppen unter den Schülern .	1	Conjunction
Dort spielte er insgesamt in 479 verschiedenen Rollen und war alleine am Broadway 22 Jahre tätig .	0	Adverb
Begraben wurde Zayas in Havannas Cementerio Cristóbal Colón , sein dortiges Mausoleum ist wegen seiner herrlichen Buntglas - Fenster und einer lebensgroßen Kopie der Pietà Michelangelos berühmt .	5	Proper Name
Die Stadtverwaltung von Paris muß in diesem Jahr auf die norwegische Weihnachtstanne verzichten , die traditionell den Place de Tertre auf dem Montmartre schmückt .	6	Pronoun
Ein erstes Projekt im Rahmen dieses Vorhabens , das neue Passagierterminal für Kreuzfahrt - und Fährschiffe , wurde bereits 2008 realisiert .	15	Noun
Bereits zum Zeitpunkt der Auswahl war klar , das das Gerät keinerlei Entwicklungspotential hatte .	13	Verb
Grundlage der Verkehrsprognose für die A 14 ist die im Auftrag des Bundesministeriums für Verkehr , Bau und Stadtentwicklung erstellte Verflechtungsprognose 2025 .	4	Determiner
In dem Inland werden diese Aufgaben grundsätzlich von den Polizeien der Länder wahrgenommen .	7	Adposition
In dem Heiligtum wurden jedoch auch viele andere Götter verehrt , die alle Marduk dienen sollten .	14	Verb
Tagungsstätte des Stadtrates ist das Rathaus der Stadt Chehalis .	8	Proper Name
Dort besteht Anschluss an die einst von der Buschtehrader Eisenbahngesellschaft ( BEB ) erbaute Strecke nach Sokolov .	16	Proper Name
In dem Zuge eines eskalierenden Konflikts , bei dem eine Funkwagenbesatzung hinzukam , soll Motte die Ordnungshüter als " Blockwarte " beschimpft und " Heil Hitler " gerufen haben .	14	Proper Name
Bereits 1994 wurde Claudio Fava mit der Fernsehreportage " Cinque delitti imperfetti " über unaufgeklärte Mafia - Verbrechen überregional bekannt .	13	Adposition
Eine deutliche Klatsche musste der Aufsteiger aus Neuhausen einstecken .	4	Determiner
Die Demokratie müsse direkter werden , sagte sie .	0	Determiner
Wir haben in diesem Bereich eine stürmische wissenschaftliche Entwicklung und rennen hinterher .	1	Verb
Es folgten Einladungen zu namhaften Internationalen Filmfestivals unter anderem nach Shanghai , Kalkutta und New York .	13	Conjunction
Die Bevölkerung des Gebiets Westsahara von 373.008 Einwohnern ( Stand Juli 2005 ) besteht vor allem aus Arabern und arabisierten Berbern .	14	Adposition
Dieser Gebäudeteil ist an den westlichen Teil des Südwesttrakts angefügt , umschließt den Abortturm und füllt die asymmetrische Lücke zum Nordtrakt aus .	13	Noun
Neben fünf Cashes bei der World Series of Poker ( WSOP ) konnte er bei der European Poker Tour ( EPT ) , bisher neun Preisgeld - Platzierungen erzielen .	25	Noun
Die Single erreichte nur noch Platz 60 der UK Top 40 .	5	Noun
Um 1957 / 1958 erschienen in der Leipziger Volkszeitung einige originale Comicstrips von Felix .	11	Noun
Bei vielen Weichtieren , insbesondere bei den Schnecken , sitzt die Radula auf einem Polster , mit dem sie zum Abweiden von Substraten eingesetzt werden kann und wodurch beim Vordrücken Belag abgeweidet wird .	28	Determiner
Weit verbreitet war der Stil zwischen 1993 und 1995 mit dem Höhepunkt im Jahr 1994 , als der Großteil der Chart - Hits diesem Genre zugeordnet werden konnte .	8	Numeral
Das Rohr des M203 wird entriegelt und am gewellten Handgriff nach vorne bewegt , von hinten wird eine Granate in das Rohr geschoben , welches dann am Handgriff wieder zurückgezogen und in der Ausgangsposition verriegelt wird .	24	Pronoun
Platz , beim Amsterdam - Marathon steigerte er sich auf 2:09:31 h , da das Rennen aber eines der schnellsten der Geschichte war , reichte es auch dort nur zum zehnten Platz .	9	Adposition
Bei aktuellen Bauarbeiten werden immer wieder Reste alter römischer Bauten entdeckt .	3	Verb
In Goya wird Ende April / Anfang Mai das Surubí - Fest gefeiert .	0	Adposition
Deshalb erhielt das erste Grab in diesem Teil der Nekropole die Bezeichnung 1B.LS1	4	Noun
Der weltweite Preisanstieg bei Nahrungsmitteln in den Jahren 2007 und 2008 hat zu einer Diskussion geführt , ob und inwieweit die Herstellung nachwachsender Rohstoffe zur Energieproduktion diesem Anstieg Vorschub geleistet hat .	28	Noun
Mit lediglich sechs neuen Spielern rüstete sich die SV Mattersburg auf , die auch nur vier Abgänge hinnehmen musste .	4	Noun
Reitjeans sind Jeans , die speziell zum Reiten entworfen werden und als Ersatz für normale Reithosen getragen werden .	6	Determiner
Die Anforderungen sind hoch , es geht um die Qualitätskontrolle über alle Prozesse der Lieferkette hinweg , also vom Wareneingang der Rohstoffe über die Herstellung des Produktes bis zur Auslieferung .	27	Adposition
Augusts ältester Sohn Fritz Rincker zog in dieser Zeit nach Ungarn , wo er etwa 2200 Glocken goss .	9	Adposition
Jetzt muss Onnoval handeln und dem bösen Ferluci und seinem Helfer Vlapono sein Manuskript entreißen und das Ende umschreiben .	1	Verb
Andreae vermachte in seinem Testament 20.000 Mark für den Bau des Bismarck - Denkmals mit der Auflage zu dessen Aufstellung binnen dreier Jahre nach dem Tode des Testators ( 1879 ) .	9	Noun
Die grundständigen Laubblätter sind 25 bis 50 mm lang und 8 bis 15 mm breit .	9	Conjunction
Die Stuttgarter Volksbank Homepage ist übersichtlich und vom Design erste Klasse .	9	Adjective
Kurz bevor sie in das Mittelland hinaustritt , bildet sie die Taubenlochschlucht .	2	Pronoun
Als Meredith erfährt , dass Eve auch ihren ersten Mann Mike , mit dem Meredith eine Affäre hatte , erschossen hatte , verrät sie Eve bei der Polizei .	8	Adjective
Diese Amtsbezirke wurden neu bestimmt , fußten aber zum zum größten Teil auf den Bezirken der bisherigen polnischen Großgemeinden ( Gmina ) , die wiederum mehrere Dorfgemeinden umfassten .	12	Adposition
Als sich die kambodschanischen Behörden weigerten , das geforderte Lösegeld zu zahlen , wurden die Geiseln von den Entführern ermordet .	3	Adjective
Im Parlament gehörte er der konstitutionellen Rechten an und spielte dort eine bedeutende Rolle .	1	Noun
Während Neubauten in großem Umfang gebaut wurden , verfielen zahlreiche Altbauten , insbesondere Jugendstilwohnungen in Dresden - Neustadt .	5	Verb
Schmeling hatte in Bad Saarow 1933 das Sommerhaus des vor den Nazis ins Exil geflohenen expressionistischen Malers Bruno Krauskopf erworben .	7	Noun
Im Prozent der Produktion wurden exportiert .	5	Verb
An nur 24 % der Messstationen werden niedrigere jahreszeitliche Schwankungen registriert .	2	Numeral
Von November 1965 bis März 1968 war er Kommandeur der Panzergrenadierbrigade 16 , im April 1968 wurde er zum Brigadegeneral befördert und stellvertretender Kommandeur der 6 .	5	Numeral
Die NP konnte aber vielerorts , darunter auch in Pretoria , weiße Wähler aus dem Lager der rechtsradikalen Parteien zurückgewinnen .	11	Adjective
Und gleich beim ersten Besuch bei Tanja war ich positiv überrascht .	9	Adverb
Die Parameter dieses regionalen Ellipsoids ( zumeist Äquatorachse a und Abplattung f ) werden durch Minimierung der Lotabweichungen im Wege einer Ausgleichung berechnet .	13	Verb
Die ersten Anzeichen für die Besiedlung von Big Pine Key finden sich bereits 1845 , als die US - Regierung einen Teil dieses Landes an Florida vergab , zum Bau von Schulen und zur Besiedlung .	8	Proper Name
Auch die St. Vituskirche brannte bis auf den Turm ab , sie wurde in den Jahren 1865 / 1866 von dem Wiener Dombaumeister Friedrich von Schmid im neugotischen Stil wieder aufgebaut .	9	Adposition
In den 1980er Jahren trat sie als Sängerin in Humphrey Carpenters Vile Bodies Band im Hotel Ritz auf .	12	Proper Name
Weltrekorde der Zeit von 1984 bis 1996 und Bestleistungen auf modernen Bahnrädern nach diesem Zeitraum können nur als Weltbestleistungen anerkannt werden .	8	Noun
Wegen des fruchtigen Aromas dienen sie frisch teilweise auch als Bestandteil von Salaten .	5	Pronoun
Seit einiger Zeit hat man hier sogar eine Onlineapotheke eingerichtet .	6	Adverb
Habe in den 5 Jahren einige Studios , auf Grund beruflicher Umzüge , kennen gelernt .	1	Adposition
Das Filmtheater bietet demnächst einen behindertengerecht zugänglichen Saal , welcher mit einem DTS - Mehrkanal - Tonsystem ausgestattet ist .	10	Adposition
Der Pfarrer kommt nur gelegentlich zu den Feiertagen oder zu Taufen nach San Juan Chamula .	14	Proper Name
Achtung : Auf die Krabben aufpassen , das sind intelligent und witzige Tiere , die es aber scheinbar als Sport betrachten in das Bungalow zu kommen .	14	Pronoun
Die Saaletalbahn verlässt Gemünden ( Main ) zunächst in nördlicher Richtung auf dem Richtungsgleis Gemünden - Jossa der älteren Bahnstrecke Flieden - Gemünden , bevor sie in km 1,3 nach Osten dem Saaletal folgend abzweigt .	0	Determiner
In dem Laufe des kommenden Jahres eroberten britische Truppen das gesamte Restterritorium Neufrankreichs .	11	Noun
V. gibt seit 1999 die Schriftenreihe Inter - Lit heraus , seit 2002 im Peter Lang Verlag .	4	Determiner
Im sprach er sich in dem Gegensatz zu Bundesinnenminister Manfred Kanther gegen die Abschiebung von Flüchtlingen aus dem ehemaligen Jugoslawien aus .	10	Proper Name
Die Informationen sollten , gespeist aus einer unveränderbaren Grunddatei mit kurzfristigen Änderungen in weiteren Dateien , auf einem nachzurüstenden , im Störungsfall einfach auszutauschenden , Monitor dargestellt werden .	21	Noun
John Robartes hatte sich in den 1650er Jahren , der Regierungszeit des Lordprotektors Oliver Cromwell , nach Cornwall zurückgezogen , wo er 1664 die Genehmigung zur Einzäunung eines 340 Hektar großen Wildparks erhielt .	26	Noun
Denn es gibt soviel andere Orte wo man Spaß haben kann und die socially correct sind .	2	Verb
Mehrere Tausende saßen zum Teil über zwölf Stunden fest und mußten in überfüllten Bahnhöfen kampieren oder auf freier Strecke ausharren .	8	Adverb
Die ganze Stadt hatte sich bewaffnet und eine Auseinandersetzung konnte nur durch Schlichtung durch Ratsherren aus Mainz und Worms verhindert werden .	17	Conjunction
Seine guten Kontakte zu den ehemaligen Kollegen im Aufsichtsrat , Brandi , Haniel und Reusch , verschafften ihm lukrative Anzeigenaufträge , die für einen reinen Anzeigenverkäufer unerreichbar gewesen wären .	10	Proper Name
Ribbentrop gelangte bereits während seiner Tätigkeit als Botschafter in London zu der Überzeugung , dass Großbritannien bei Ausbruch eines europäischen Krieges auf der Seite der Gegner Deutschlands kämpfen würde .	4	Determiner
Nachdem Dorine fragt : Wozu ?	4	Adverb
Von dem Pool Meadow Busbahnhof gibt es regelmäßige Busverbindungen nach London , Birmingham und zu den großen Flughäfen im Raum London .	15	Determiner
Hier sind zunächst Intensitäts - und Qualitätsveränderungen sowie abnorme Mitempfindungen als Wahrnehmungsanomalien zu unterscheiden .	2	Adverb
Mitte der 1990er Jahre nahm Hennig an Tagungen der rechtsextremen " Gesellschaft für freie Publizistik " ( GfP ) teil und war zusammen mit Dietmar Munier für die Aktion Deutsches Königsberg in der Region Kaliningrad aktiv .	17	Proper Name
Im veröffentlichte Eberlein bei dem Weltbild - Verlag mehrere Medienkombinationen ( aus Buch und CD bestehend ) zu verschiedenen Themen der Musik , speziell aus der DDR und Osteuropa .	3	Adposition
Es bestand aus einem Rost aus Eichenpfählen von 13 × 18 m Größe .	6	Noun
Im Mittelgebirgslandschaft , die zu ausgedehnten Wanderungen einlädt oder die vielen Fischgewässer für Angler sind Gründe für die steigende Beliebtheit .	11	Noun
Zur Fußballmannschaft Ende der 1940er Jahre kurzzeitig der Aufstieg in die Division 3 , so dauerte es doch kurze Zeit , bis der Klub überregional auf sich aufmerksam machte .	10	Determiner
Werke von Bob Davies erscheinen mehrfach in Bibliografien zum zum Themenbereich Religion und Homosexualität .	1	Adposition
Bis um vier auf ?	0	Adposition
In dem Anschluss an die dekonstruktivistische Kritik an der philosophischen Tradition , für die ein Bild immer eine seinsmässige Abschwächung war , vollzieht Marin eine Wendung vom Bild des Seins zum « Sein des Bildes » .	19	Noun
Dort verläuft die US Route 9 ( US 9 ) als Broadway und die U - Bahn Linie 1 von Manhattan nach Bronx .	18	Numeral
In der Praxis wird dies jedoch aus Kostengründen nur selten genutzt und kommt überwiegend beim Import von höherwertigen Gütern , in der Regel bei Grundstoffen , zum Einsatz .	2	Noun
Im Ende der Saison vereint man dann den Ableger wieder mit dem Ursprungsvolk und die Bienen können gemeinsam überwintern .	0	Determiner
Nach dem Krieg unterrichtete er am Peabody Conservatory ( 1946-1948 ) , an der Columbia University , dem Queens College , New York ( 1955-1956 ) und der Yale University ( 1960-1962 ) .	15	Proper Name
Jener Spieler , der dadurch die meisten Punkte erhält , bekommt am Ende der Saison diese Auszeichnung verliehen .	17	Verb
Die orbitalen Parameter weisen darauf hin , dass Prospero zu derselben dynamischen Gruppe wie Sycorax und Setebos gehört und diese Monde daher wahrscheinlich einen gemeinsamen Ursprung haben .	3	Verb
Die Gruppe absolvierte zahlreiche Auftritte in der damaligen Londoner Acid - Szene .	8	Proper Name
Manche dieser Probleme nehmen im Laufe der Berufsjahre , als Folge des Alterungsprozesses oder einer Kumulation ( Anhäufung ) von Schäden , zu .	14	Determiner
War Werner Berg in früheren Jahren durch die selbstgewählte Arbeit als Bauer oft wochenlang nicht zum Malen gekommen , so wurde er nun in der Landwirtschaft weitgehend von seinem Sohn Veit und der jüngsten Tochter Annette entlastet .	2	Proper Name
Im den AS Rom jedoch in dem Oktober 2005 und wechselte zu dem damals drittklassigen AC Sangiovannese aus San Giovanni Valdarno .	11	Adposition
Dies setzte aber auch voraus , dass die Duchess und ihre Tochter möglichst wenig Kontakt zum britischen Königshof haben würden .	9	Conjunction
Der Streckenabschnitt östlich von Swinemünde gehört zu den ehemaligen Reichsstraßen in Hinterpommern .	3	Adposition
Aber im Bereich der Analyse gibt es sehr wohl drei Begriffe , denn diese mit Leidenschaft besetzten Rosen lassen sich durchaus und zu Recht in Rosen und Leidenschaft zerlegen .	19	Pronoun
Weitere Nachdrucke erfolgten seitdem nicht mehr .	1	Noun
Die Basis der Wirtschaft bildet die Viehwirtschaft mit der Aufzucht von Rindern , Wollschafen , Schweinen und Ziegen .	8	Determiner
Zur das Eishockeyspielen in der Nachwuchsabteilung des HK Traktor Tscheljabinsk , einem der Eishockeyklubs seiner Geburtsstadt Tscheljabinsk an dem Ural .	17	Adposition
Der 61jährige gilt darüber hinaus als aussichtsreichster Kandidat für deren Spitzenposten .	2	Verb
Drei australische und ein neuseeländisches Paar sowie je zwei japanische und südafrikanische Duos vervollständigten die Zahl von 32 teilnehmenden Paaren .	0	Numeral
Gegen die oft vertretene Meinung , Makedonien liege außerhalb des griechischen Kulturkreises präsentiert sich die Königsfamilie in den Grabmälern als Griechen : Grabbeigaben zeigen Jagd - und Kriegsszenen sowie Symposien als Teil des griechischen Lebens des Königs ;	0	Adposition
Nach nur drei Monaten Lehrzeit wurde die einzige Frau in der etwa zehnköpfigen Redaktion ausgewählt , um vom Nürnberger Prozess gegen die Hauptkriegsverbrecher zu berichten .	8	Noun
Nachdem er bereits seit 1913 Musikkritiken in Lacerba geschrieben hat , gründet er 1920 gemeinsam mit den Schriftstellern Beltramelli und Spallicci die Kulturzeitschrift La Pié .	8	Verb
Um 1685 wurde die Kirche St. Laurentius auf Verlangen der Franzosen in ein Simultaneum umgewandelt , in dem evangelische und katholische Gottesdienste gefeiert wurden .	5	Proper Name
An dem Telefon wurde schon der Sachverhalt geklärt und ein fester Preis genannt .	1	Determiner
Die Küche des Lagers Kottern - Weidach befand sich einige hundert Meter außerhalb des Lager in einem privaten Bauernhof nahe dem Bach Durach .	17	Adjective
Auch Parteichef Scharping hat in seiner Rede nicht den ganz großen Hammer geschwungen .	9	Adverb
Nettes Personal und das Essen schmeckt auch , nur alles ist ein wenig teuer	4	Noun
Der Graue Storchschnabel kommt im westlichen Mittelmeergebiet auf steinigen Matten im Gebirge vor .	7	Adposition
UN - Generalsekretär Butros Butros - Ghali hat die internationale Gemeinschaft zu sofortiger Hilfe für die rund 400 000 Flüchtlinge in Sri Lanka aufgerufen .	11	Adposition
Zu der Erreichung besserer Lichtausbeute werden sie auch mit Metall umhüllt .	1	Determiner
Er starb bei der Verteidigung der Stadt .	5	Determiner
Der HSV wurde trotzdem wieder Meister im Norden und in der Endrunde kam Kreuz in den Spielen gegen Borussia Dortmund , 1860 München und Borussia Neunkirchen zum Einsatz .	11	Noun
Dieser Spitzname wurde ihm aufgrund seiner sehr starken Low - Kicks verliehen .	8	Adjective
Die Herrschaft bewirtschaftete einen Meierhof in Březy , der Hof Podhay war emphyteutisiert .	3	Determiner
Copiapoa ahremephiana ist in Chile in der Región de Antofagasta zwischen Quebrada Botija bis nördlich von Paposo verbreitet .	0	Proper Name
Darüber hinaus notieren erfahrene Verkäufer jedoch die wirklich wichtigen Kundeninformationen , Vorlieben und Privatangelegenheiten der Kunden für den Aufbau einer Beziehungsebene in einer gesonderten , privaten Datenbank für sich , um ihre Abhängigkeit vom Direktionsrecht zu kompensieren .	22	Determiner
Sein Leichnam mit einer Verletzung im Gesicht und mit von einem Bajonett durchbohrten Unterleib wurde in das Haus des städtischen Chirurgen am Alten Markt gebracht .	0	Determiner
Naturräumlich wird dieser Abschnitt des Flusses zum Mittleren Wesertal gezählt .	6	Determiner
In dem Jahr 1710 tauschte Kurfürst Johann Wilhelm von Pfalz - Neuburg , zugleich Herzog von Jülich - Berg , Haus Schönforst mit dem Freiherrn Josef Clemens von Weichs gegen die Wasserburg Eller bei Düsseldorf .	25	Proper Name
Bei der Straßenbahn Amsterdam wurde im März 2007 der Einsatz von Güterstraßenbahnen getestet und anschließend der Aufbau eines Güterstraßenbetriebs ab 2008 beschlossen .	0	Adposition
Zum von den Vize - Präsidenten Kelly Weller ( Marketing , Communications &amp; Strategic Planning ) , Jimmy Smith ( Finanzen ) und Matt McInnis ( Business Development &amp; Partnership Marketing ) unterstützt .	18	Proper Name
Den oberen Abschluss bildet eine Attika .	2	Noun
Sie bestand größtenteils aus alten Drucken und Handschriften , die nach der Auflösung des Klosters im Zuge der Säkularisation aus der in alle Winde verkauften Klosterbibliothek ( " Bibliotheca Minoraugiensis " ) gerettet wurden .	14	Noun
Erster Tabellenführer waren die Hamburg Freezers , die die Straubing Tigers mit 6:0 besiegten .	8	Determiner
Das waren meine Gedanken vor jedem Besuch !	1	Verb
19. Es ist ein Gebot der Selbstachtung und politischen Hygiene , keine Koalition mit einem politischen Gegner zu bilden , der die SPD eben noch mit Ungeziefer in Verbindung gebracht hat .	8	Adjective
Dies ermöglicht eine Anpassung an die individuellen Voraussetzungen und Hörgewohnheiten beim Musikkonsum , oder auch eine gezielte Veränderung des Klangbilds im Studio .	19	Noun
Dies geschieht in einem erweiterten , zwischen Sonatensatzform und Rondoform stehenden groß angelegten Satz .	13	Noun
Das Stöbern macht wirklich Spaß und irgendwas findet man immer .	0	Determiner
Die `` sehr unbefriedigende '' Schadensentwicklung auch beim Haftpflicht - und Transportschutz hatte schon 1991 die versicherungstechnische Rechnung der Schaden - und Unfallzweige mit minus 38 ( 27 ) Millionen Mark tiefer in die rote Zone gedrückt .	0	Determiner
Ab 1997 war er Professor für Astrophysik an der Universität Cambridge und 2004 bis 2008 Direktor des Instituts für Astronomie in Cambridge .	5	Adposition
Hier erhielt Kuriakose Chavara 1817 die Klerikertonsur musste jedoch das Institut später wieder verlassen , da seine Eltern sowie sein älterer Bruder starben und er sich um seine kleine Nichte kümmern musste .	20	Adjective
Gemeinsam mit dem preußischen Kulturministerium beschloss man , je eine Kamera abzugeben an die 10 -- bis 14 - jährigen Klassenbesten , die 2 besten der letzten Jahrgänge der Mittelschule und den letzten Jahrgang der Volksschule .	20	Noun
Das Stadtgebiet Varanasis erstreckt sich auf der westlichen Seite des Ganges entlang dem Fluss .	2	Proper Name
Der FDP - Politiker schloß jedoch eine höhere Nettokreditaufnahme aus .	1	Proper Name
Nach dem dritten Britisch - Birmanischen Krieg im Jahre 1885 wurde Birma vollständig von Großbritannien unterworfen und am 1 .	13	Adposition
An dem Abend des ersten Tages erzählte Corbijn Bono von seiner Idee , auf dem Cover im Vordergrund einen Joshua Tree und im Hintergrund die Band abzubilden .	8	Proper Name
Die ersten acht Mannschaften jeder Konferenz qualifizierten sich schließlich für die Play - offs .	1	Adjective
Seit 1999 ist sie Professorin für Philosophie des Mittelalters an der Johannes Gutenberg - Universität Mainz .	8	Noun
Im und inneren Mauern der zerstörten Gebäudeteile hatten dem Brand standgehalten .	2	Adjective
Durch dieses Schreiben möchte ich gerne erfahren wie er das gemeint hat .	6	Verb
Der Aufstand wurde von der irakischen Regierung niedergeschlagen .	4	Determiner
Im arbeitet an einem dichten Netzwerk für Gärten , öffentliches Grün , Landschaft und Menschen mit heimischen Pflanzen als Lebensgrundlage heimischer Tiere .	3	Determiner
Susan Schwab , die vorher dieses Amt bekleidete , nannte Kirk " eine hervorragende Wahl " .	1	Proper Name
" Diagonals feiner Musiksalon " bildet in nahezu jeder Ausgabe die abschließenden fünfzehn Minuten .	12	Numeral
In seinem ersten Jahr dort gewann er jeweils eine Etappe bei Torneio de Verao und bei der Vuelta Ciclista al Uruguay .	12	Proper Name
Für uns war es ebenfalls eine Premiere und wir haben es nicht bereut .	9	Verb
In dem Vereinigten Königreich brachte die Radiostation Planet Rock 2011 den Tag als Motto des Tages .	12	Adposition
Bei meinem ersten Termin wurde mir alles erklärt , ich habe einen persönlichen Trainingsplan bekommen und mir wurden die Geräte gezeigt .	1	Pronoun
Später behauptete er , er habe bei dieser Gelegenheit über einen FDGB - Sekretär Kontakte zum DDR - Gewerkschaftsbund knüpfen wollen , um dem BDK öffentlich zur Geltung zu bringen .	1	Verb
Die Hauptstadt ist Denpasar .	2	Verb
Der Timrå IK aus der Elitserien trägt seit der Eröffnung 1965 seine Heimspiele im Stadion aus .	5	Proper Name
Außerdem kann durch Pioglitazon die Wassermenge im Körper ansteigen und auch eine verstärkte Wassereinlagerungen im Gewebe auftreten .	9	Conjunction
Die in hochkanter Wabenform als Kernmaterial bei Verbundwerkstoffen , aber auch Kartonagen eingesetzten Strukturen dienen dem Leichtbau ( zum Beispiel Flugzeugbau ) oder auch der Wärmeisolation .	12	Adjective
Das KZ - Nebenlager Redl - Zipf war ein Außenlager des KZ Mauthausen auf dem Gemeindegebiet von Neukirchen an der Vöckla .	4	Proper Name
Die Konzertklasse von Christian Favre am Conservatoire de Lausanne beendete er 1996 mit dem " diplôme supérieur " und 1998 mit einem " Premier Prix de Virtuosité avec félicitations " .	11	Numeral
Der Film , etablierte Alan Ladd und Veronica Lake als neues Traumpaar Hollywoods und fügte dem Themenkreis des Film noir zwei neue Elemente hinzu , das des engelhaften Killers und das der Verfolgungsjagd in einer surrealen Stadtlandschaft .	31	Determiner
Die bisher tägliche Nahgüterzugleistung wurde ab 1965 eingestellt .	7	Verb
1937 , zur Zeiten des Spanischen Bürgerkriegs dringen republikanische Truppen während einer Vorstellung in einen Zirkus ein und zwingen die Zirkusleute auf ihrer Seite gegen die Franco - Faschisten zu kämpfen .	6	Proper Name
Die Burg , aus deren Name der Ortsname wurde , hieß anfangs Castrum Felix , was sich später in Castelló de Fidels wandelte .	3	Adposition
Die Maßnahmen gelten natürlich nicht für diejenige Personen , die für Bluttaten verantwortlich sind .	7	Noun
Diori blieb bis 1980 in Haft und stand bis 1987 unter Hausarrest .	1	Verb
Das Fundament konnte zwar stabilisiert werden , jedoch dauerte es bis Dezember 2005 , bis der Schaden repariert und die Brücke wieder angehoben war .	15	Determiner
Das Kraftdreieck ist dynamisch auf Uke bezogen .	5	Proper Name
Erweiterte Dolmen sind gekennzeichnet durch zwei Wandsteinpaare und maximal zwei Decksteine .	2	Verb
Für einen Staat mit wenigen menschlichen und wirtschaftlichen Ressourcen ist eine Reserve , die auf den Willen der Verteidigung der Bürger beruht , die einzig praktikable Form der Landesverteidigung .	23	Pronoun
Die Videos wurden in Sozialen Netzwerken und Online - Video - Plattformen rapide weiterverbreitet und das Unternehmen schaffte mit einem Marketingbudget von gerade fünfzig US - Dollar eine Umsatzsteigerung um 700 Prozent .	7	Noun
Ist auf jeden Fall eine Reise Wert .	4	Determiner
In dem Südwesten ist sie mit 130 m am am mächtigsten , im Bereich der Pfälzer Kuppeln nur noch 60 m und im Nordosten wieder 120 m .	3	Verb
Die ersten beiden Episoden von ihm waren bei Test - Screenings nicht gut beim Publikum angekommen und wurden als zu düster bezeichnet .	10	Noun
Der Verzicht auf den Ersteinsatz ist seit dem erstmaligen Einsatz von Atomwaffen am 6 .	13	Numeral
Mit dem Wiederaufbau wurde das Leningrader Archtitekturkommittee beauftragt .	6	Proper Name
So entstanden in den Jahren von 1925 bis 1935 37 Fachartikel , die sich mit diesem Thema befassten .	10	Noun
Vor allem wurde Zanetti bekannt durch seine wichtigste Überlieferung , ein von ihm als Violinschule zusammengestelltes Werk , der " Il scolaro di Gasparo Zannetti per imparar a suonare di violino , et altri stromenti .	2	Verb
Erst in der Saison 1965 / 66 gelang es Olympiakos Piräus den ersten Meistertitel im neu geschaffenen Wettbewerb zu erringen .	17	Noun
Nach intensiver Debatte , die im August 1931 abgeschlossen worden war , änderte der MWT die Vorgehensweise zur wirtschaftlichen Durchdringung von Südosteuropa .	10	Verb
Sterngucker ab vier Jahre können im Sternenmärchen Peterchens Mondfahrt zum Mond reisen .	2	Numeral
An der Kathedrale befand sich der Barborkaturm , im im Osten an der Bergelkirche der Flettnerturm und der Wilkturm am Tuchmarkt .	4	Pronoun
Dort wartend , betrachtet Richard seine Umgebung eingehend und stellt fest , dass Zapparonis Privatleben einen völligen Kontrast zu seiner fortschrittlichen Arbeit darstellt .	8	Conjunction
In der von Martin Luther in seinen beiden Katechismen ( 1529 ) gewählten Reihenfolge stehen der Dekalog vor dem Symbolum und das Vaterunser vor den zwei Sakramenten .	1	Determiner
Daher muss im Allgemeinen das Einverständnis dieser Person vorliegen oder durch ein Gericht erzwungen werden .	5	Noun
1,5 Prozent stammten von zwei oder mehr Ethnien ab .	7	Noun
Loh engagierte sich in der Industrie - und Handelskammer Dillenburg , der " Eisen - Blech - und Metallverarbeitenden Industrie von Hessen " und im Geschäftsausschuss der AOK Dillenburg .	26	Determiner
Dies hat verschiedene Ursachen .	3	Noun
In dem Rahmen der Aktion " Arbeitsscheu Reich " kam es im Frühjahr und Sommer 1938 zu Verhaftungswellen .	3	Determiner
Und der Major erhielt von seinem neuen Schwiegerpapa , einem vermögenden deutsch - jüdischen Argentinier , gleich nachdem er Dora , die zweite Frau , geehelicht hatte , eine größere Summe Geld .	0	Conjunction
In Portland erfolgte der Gleisanschluss über die York Street .	6	Determiner
13. Trotz ihrer gegenwärtigen Schwäche muß die SPD als linke Volkspartei die gesellschaftliche Alternative zu den konservativen Kräften bleiben .	4	Noun
In den Jahren 1993-1999 gewann sie auf Landesmeisterschaften im im Pony-/Juniorenbereich mehrere Medaillen und Titel .	12	Noun
Das Restaurant im 6 . Stock des Best Western Donner 's Hotel in Cuxhaven wurde völlig umgstaltet .	16	Participle
Das Sensorformat 23,4 x 15,6 mm ( APS - C ) , entspricht einem Verlängerungsfaktor für Objektive von etwa 1,54 gegenüber dem Kleinbildformat .	12	Verb
Sie bewährten sich aber auch später bei der Benutzung durch die Loire - Armee ( nach dem Fall der Hauptstadt ) .	9	Adposition
Im somit einen entscheidenden Beitrag bei der Modernisierung Koreas , welches durch die Forderungen der Bauern nach Demokratie , Ausschluss von ausländischen Einflüssen und ein Ende des Feudalismus einher gingen .	3	Adjective
Zusätzlich gibt es auf der Ostseite des Stadions einen VIP - Bereich , in dem 255 Gäste das Stadiongeschehen in einem exklusiven Rahmen hinter Glas verfolgen können .	5	Noun
Hierzu unterhält sie in einem Vorort von Tripolis ein Büro und beschäftigt neben zwei ausländischen Experten zahlreiche einheimische Mitarbeiter .	2	Pronoun
Unsere " Versuchskaninchen " waren hochzufrieden und wollen das nächste Mal beim Kochkurs mit dabei sein .	12	Noun
Der Rat der Siedler im Westjordanland kündigte an , seine Proteste gegen die Politik der israelischen Regierung zu mäßigen und Extremisten aus den eigenen Reihen auszuschließen .	10	Noun
Wird dieser freigegeben , überträgt er die Energie einer " frei schwebenden " Feder auf den Schlagbolzen .	8	Determiner
Der Graben der östlichen Vorburg verläuft noch etwa einen halben Meter tief um einen winkelförmigen Wall , der das Gelände um einen weiteren halben Meter überragt .	8	Determiner
Ab der Saison 2000 war es die zum General - Motors - Konzern gehörende Automarke Chevrolet , die den Platz des Hauptsponsors einnahm .	5	Pronoun
1985 erhielt das Blatt erstmals den Pulitzer - Preis und im selben Jahr wurde entschieden die Tageszeitung künftig als The Orange County Register herauszugeben .	19	Proper Name
Scotland Yard schwieg sich über deren Nationalität am Montag aus .	8	Proper Name
Hat aber in letzter Zeit stark nachgelassen .	6	Verb
Die Werke Haru , Ie , Shinsei sowie Arashi sind typisch für die naturalistische Literatur in Japan .	8	Proper Name
Die ionische Basis besteht in der Regel aus einer quadratischen Bodenplatte , der Plinthe , und einer Abfolge von Wulsten , Torus genannt , und Hohlkehlen , Trochili .	6	Noun
In dem August 2009 gehörte er im Qualifikationsturnier für die Ostasienmeisterschaft 2010 zum nordkoreanischen Aufgebot , als man die dritte Finalteilnahme aufgrund des schlechteren Torverhältnisses gegenüber Hongkong verpasste .	2	Proper Name
Nach der regulären Zeit wurden Verlängerungen von jeweils 20 Minuten Länge gespielt bis ein Sieger durch ein entscheidendes Tor gefunden wurde .	2	Adjective
Unser 2 jähriger Sohn konnte bei vielem mitfahren , jedoch ist das Meiste ab 3 .	9	Conjunction
Es umfasst rund 100.000 Hektar , wovon ein Großteil im Ocala National Forest bei der Stadt Ocala liegt .	2	Adverb
3. Die im Frühjahr 1991 gebildete große Koalition ist abgewählt worden .	7	Noun
Gemeinsam mit Karl - August Fritsch betrieb er 1933 die Gründung der Haftpflicht - Unterstützungs - Kasse kraftfahrender Beamter Deutschland e.V. , der heutigen HUK - Coburg .	23	Adjective
Die zwei ( selten drei bis fünf ) Narben sind mit etwa 0,5 mm sehr kurz und kahl .	5	Adposition
Da zwischen der Sexualität des Mannes und der Sexualität der Frau teils erhebliche Unterschiede bestehen , führt diese Diskrepanz bei der Heterosexualität zu mannigfaltigen Abstimmungsschwierigkeiten zwischen den Geschlechtern .	19	Adposition
Fehlen solche Kondensationsflächen oder Kondensationskerne , so kann die Luft dauerhaft erhebliche Mengen von Wasserdampf aufnehmen , bis es schließlich zu einer spontanen Entstehung von Wassertröpfchen ( homogene Kondensation ) kommt .	10	Adjective
Liam D' Arcy Brown studierte Sinologie an der University of Oxford und nach dem Grundstudium der chinesischen Sprache , Schrift , Philosophie und Geschichte an der Fudan - Universität in Shanghai .	15	Determiner
Vor allem wurde diese von der gemeinsamen Abneigung zum zum Nachbarn FC Schalke 04 geprägt .	4	Adposition
Wir kommen wieder .	2	Adverb
Es liegt am Ostrand des Naturparks Rhein - Taunus .	1	Verb
Es erfolgten auch Anrufe bei in der " Gaststätte zur F104 " in Kerpen - Niederbolheim bei Köln , wo der erste Paul - Panzer - Fanclub Deutschlands beheimatet ist .	19	Adverb
Der Name Nilkheim wurde dabei in Anlehnung an die Bezeichnungen " Hofgut Nilkheim " und " Nilkheimer Kapelle " gewählt , die wiederum auf den im Markgräflerkrieg und im Dreißigjährigen Krieg untergegangenen Ort Nilkheim zurückgeführt werden kann .	24	Determiner
Seinen ersten Fernsehauftritt hatte er im Alter von acht Jahren auf der Funkausstellung 1936 in Berlin .	6	Noun
Das Helmstedter Braunkohlerevier ( auch Braunschweigisch - Helmstedtisches Revier genannt ) ist ein Bergbaurevier südlich der Kreisstadt Helmstedt , in dem salzhaltige Braunkohle ( Salzkohle ) im Tagebauverfahren abgebaut wird .	20	Pronoun
Erst mittels SRTM - Daten der NASA wurde in neuerer Zeit festgestellt , dass die bis dahin angegebene Höhe von zu niedrig war .	9	Adjective
Google Lokale Suche zeigte mir Hotel Lohmann .	5	Proper Name
Diese für Menschen unhörbaren Schwingungen werden sowohl durch die Luft als auch durch das Erdreich über dutzende Kilometer übertragen .	3	Adjective
Hier arbeitete Immelmann zunehmend mit Röntgenstrahlen als Diagnoseintrument , wobei auch einige Schriften zur Diagnostik entstanden .	13	Determiner
Es sollen 28 Gesellschaften bei den Dienstleistungen und Preisen in Konkurrenz treten .	8	Noun
Es gelingt diesem , sich ungesehen aus der Gruppe zu entfernen um sich bei Agnes und Sylvester zu entschuldigen und seine Liebe zu Agnes zu beteuern .	9	Particle
Der Umbau des Staates sei nun Aufgabe des Parlaments .	2	Determiner
Sie bestehen aus Gegenständen oder Dingen und der Verbindung zwischen ihnen ( 2.01 ) .	8	Noun
Die Menschen hier glauben noch nicht , daß man seine Rechte einklagen kann . ''	5	Particle
Konkrete Grundlage für den Aufbau neuer politische Strukturen in der britischen Besatzungszone war die im Sommer 1945 erlassene Direktive " On Administrative , Local and Regional Government an the Public Services " .	3	Determiner
Üblich war es auch , getrockneten Torf als Baustoff zum Errichten von Häusern zu verwenden .	1	Verb
Äußerlich von eher ruppigem und aufbrausendem Wesen , setzte sie sich für die gesellschaftlich Ausgegrenzten und Ausländer in ihrem Viertel ein und geriet nicht selten in Konflikt mit der Obrigkeit .	1	Adposition
Bei vielen Betriebssystemen ist bereits ein Standard - Einwahlprogramm für Verbindungen nach dem Point - to - Point Protocol ( PPP ) mitgeliefert .	11	Adposition
Ein Vizekönig musste im Gegensatz zu den anderen königlichen Kolonialbeamten auch immer diese drei zusätzlichen Ämter bekleiden .	11	Adverb
Um in das Domkapitel aufgenommen zu werden , mussten sie 16 regierende adlige Vorfahren väterlicher - und mütterlicherseits aufweisen und die Subdiakonenweihe empfangen haben .	2	Determiner
Das Tauziehen zwischen der UN und dem Irak um die Inspektion ist der zweite Zwischenfall dieser Art .	0	Determiner
Opuntia bisetosa ist eine Pflanzenart in der Gattung der Opuntien ( Opuntia ) aus der Familie der Kakteengewächse ( Cactaceae ) .	9	Noun
Durch den Austausch mit US - amerikanischen Biochemikern angeregt , veröffentlichte er nach seiner Rückkehr nach Uppsala eine Arbeit über Elektrophorese ( veröffentlicht in Transactions of the Faraday Society , 33 ( 1937 ) 524 ) .	0	Adposition
Bei der Abreise kam dann noch die böse Überraschung in Form von extrem überhöhten Übernachtungspreisen .	10	Noun
Die Kirche war die Grablege der wechselnden Höpfigheimer Ortsherren , von denen zahlreiche Grabmale aus der Renaissancezeit im Inneren erhalten sind .	7	Proper Name
Daraufhin nahmen nur 2.000 von insgesamt 12.000 Volunteers am am Aufstand teil , der außerdem nur auf Dublin beschränkt blieb .	6	Numeral
Nicht jedem einzelnen Personalpronomen ist ein Pendant zugeordnet .	6	Noun
Nach der gleichen Quelle soll Jean Novi de Caveirac 1782 in Paris verstorben sein .	5	Proper Name
Zur Andreis liegt in Nordost - Italien in der Region Friaul - Julisch Venetien .	6	Proper Name
Zu der Zeit erzielte ein Body aus den flachen Nerzvorderklauen 230 Dollar , die Hinterklauenbodies waren erheblich billiger .	3	Verb
Außerdem werden vereinbarte Termine auch eingehalten !	5	Verb
Zu den Themengebieten gehören die Analyse verschiedener Formen von Comics und ihrer Rezeption , grafischer Erzählstrategien und Stilmittel , bestimmte Autoren und Stilrichtungen sowie Untersuchungen zur Geschichte der Comics .	0	Adposition
Finanzminister Theo Waigel sagte nach dem Gespräch zwischen Koalition und Sozialdemokraten am Montag abend , eine Reform zum 1. Januar 1996 wäre `` konjunkturpolitisch ein positives Signal '' für die Wirtschaft gewesen .	6	Noun
In der Folge zog er in das neugeschaffene Schottische Parlament ein und wurde zum stellvertretenden Minister für Housing &amp; Local Government ernannt .	19	Adjective
Durch die Maximierung des Zugangebots bei möglichst geringen Infrastrukturinvestitionen kombiniert mit der grösstmöglichen Effizienz sollen die Kosten je Zugkilometer von heute rund Fr .	0	Adposition
Staatspräsident Lech Walesa teilte am Samstag über einen Sprecher mit , er habe `` keine Einwände '' gegen die Kandidatur .	0	Noun
Es sei aber nicht endgültig gelungen diese Banden zu bekämpfen und nun wären sie es , die das Bollwerk gegen die höchste Macht anstrebten .	16	Pronoun
Die Machtübernahme durch die Nazis betrachtete er in erster Linie aus künstlerischer Perspektive , und aus dieser sah er den Niedergang voraus .	9	Noun
Dort wartend , betrachtet Richard seine Umgebung eingehend und stellt fest , dass Zapparonis Privatleben einen völligen Kontrast zu seiner fortschrittlichen Arbeit darstellt .	13	Proper Name
Der Verteidiger ist bis heute neben Bernie Parent , Wayne Gretzky und Mario Lemieux der einzige Spieler , dem dies gelang .	5	Adposition
`` Zum ersten Mal in der Geschichte einer deutschen Großbank können nicht nur bestimmte Mitarbeitergruppen , sondern alle Arbeitnehmer Optionen erwerben '' , lobt sich das Institut .	12	Conjunction
Der Fluss Hérault durchfließt das Département von Norden kommend ( Ganges ) bis zur Mündung in das Mittelmeer bei Agde .	19	Proper Name
Missbach war zudem Mitglied in SA , SS sowie von Januar 1937 bis September 1939 in der DAF .	5	Proper Name
Der jüdische Schriftsteller Rafael Seligmann hält zwar Denkmäler durchaus für wichtig , doch Priorität müsse das Leben und die lebendigen Juden haben .	15	Determiner
Neuere , vereinfachte Pläne sehen die nördliche Fortsetzung der Alemagna in der Felbertauernstraße , die ohnehin die günstigste bestehende Nordfortsetzung ist .	5	Determiner
Die Kapitelherrn von Alt St. Peter erreichten jedoch seinen Abzug .	7	Adverb
Wir Haben Ihn nach einem Tipp der Informationstelle in Boston South Station erhalten ; ein gutes , günstiges Hotel .	0	Pronoun
Zoltan Fejer - Konnerth ersetzte Ilija Lupulesku , der im Vorfeld abgesagt hatte .	3	Proper Name
Kolleginnen und Kollegen , ich weiß , daß ich damit Tabus tangiere und wahrscheinlich auch Aufregung auslöse .	13	Adverb
Der Denkmalschutz in Hessen ist in Artikel 62 der Verfassung des Landes Hessen verankert und durch das Hessische Denkmalschutzgesetz im Einzelnen geregelt .	1	Noun
Pius Walder war das jüngste der zwölf Kinder von Josef Walder aus Innervillgraten und Anna Senfter aus Außervillgraten .	1	Proper Name
Jedes der drei Original - Chassis von Porsche gewann einmal , das Joest - Chassis wurde Zweiter .	1	Determiner
Keramische Klingen schneiden beispielsweise Diamanten .	4	Noun
Wenige Tage vor dem Beginn des Forums der Asiatisch - Pazifischen Wirtschaftskooperation ( Apec ) im japanischen Osaka machen die asiatischen Staatschefs keinen Hehl aus ihrem Ärger über das Gastgeberland .	20	Adjective
Die Genossinnen und Genossen , die Scharping anspricht , sind im Foyer der Halle anzutreffen , wo , wie bei jedem SPD - Parteitag , die Ausstellung `` Lebendiger Ortsverein '' aufgebaut ist .	6	Proper Name
In meinem Land Brasilien funktioniert das besser !	1	Pronoun
Zudem verfasste er das Buch zu der Broadwayproduktion Kean , die von November 1961 bis Januar 1962 aufgeführt wurde und von der Kritik wohlwollend aufgenommen wurde .	3	Determiner
1998 / 1999 war Noé für wenige Monate Staatssekretär im Bundesministerium der Finanzen .	3	Verb
H. Schopps vermutet aufgrund von Ziegelstempeln die hier gefunden wurden , zumindest in zweien dieser villae ursprüngliche Straßenposten entlang der von Wiesbaden zum Kastell Zugmantel führenden Straße ( Schoppa 1974 , 79 ) .	1	Proper Name
Bei kräftigen Pflanzen kommt es vor , dass die unteren Blätter fiederschnittig geteilt sind .	11	Adjective
Mal sehn , vielleicht lass ich noch die Heckscheibe mit Abtönfolie bekleben ....	1	Verb
Er ist verheiratet , hat zwei Kinder und wohnt im niederrheinischen Kaarst .	7	Conjunction
Nach einem anschließenden Jurastudium und seiner 1783 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Concord in diesem Beruf zu arbeiten .	17	Noun
Blockbuster Inc. ist eine Franchisekette mit Hauptsitz in Dallas , Texas die Verleih und Verkauf von DVDs , Blu - Rays und Videospielen betreibt .	0	Proper Name
Es wurde am Mariinski - Theater in Sankt Petersburg mit der Choreografie von Marius Petipa uraufgeführt .	12	Adposition
Seit der Übernahme der früher selbständigen Heliopolis - Gesellschaft im Jahre 1991 unterstehen alle Strecken der CTA .	2	Noun
Der Sieger HK Metallurg Magnitogorsk spielte im Sommer gegen die New York Rangers aus der National Hockey League um den Victoria Cup .	12	Proper Name
Sie beendete ihr Studium mit Diplomen der École pratique des hautes études , der École du Louvre sowie des Institut national des langues et civilisations orientales .	4	Adposition
CDU - Fraktionschef Roland Koch , der anders als die FDP bisher nur Wohnungsbaugesellschaften und Messe privatisieren wollte , deutete jetzt auch einen Meinungswandel der Union zum Flughafen an :	19	Verb
Menschlichkeit macht das Wesen ihrer Arbeit aus und prägt das Resultat , das -- ganz menschlich -- übrigens nie fertig ist , nie wirklich " Resultat " und damit Objekt , sondern immer im Werden , Projekt .	8	Verb
In zeitgenössischer A - cappella - Musik werden diese Formen zuweilen fortgeführt , wobei auch das in den 1980er Jahren aufkommende Beatboxing hierbei als Einfluss geltend gemacht werden kann .	2	Noun
Pantić gerät in Streit mit seiner Familie , und sein Vorgesetzter Srećko Šoić will das Geld dazu verwenden , seine Schulden bei der Mafia zu bezahlen .	5	Determiner
Der Grad der Alphabetisierung , der bei den Männern des Landes mit 46 Prozent fast die Hälfte erreicht hat , ist bei den Frauen um etliches geringer :	22	Determiner
An dem Montag war noch nicht abzusehen , ob sich Tsomet an einer Koalitionsregierung beteiligen wird .	6	Verb
Bis 1842 blieb Ballou im Zeitungsgeschäft .	5	Noun
Auch wenn der Name Reinickendorfs auf seinen Gründer , dem niedersächsische Bauer Reinhardt , zurückgeht , so versteht sich das Wappen mit dem Motiv des " Reinecke Fuchs " als redendes Wappen .	9	Determiner
Bei den Olympischen Spielen 1992 war Tewes in allen sieben Spielen dabei und erreichte mit der deutschen Mannschaft den ersten Olympiasieg nach zwanzig Jahren .	8	Pronoun
Da Otto sich zum Zeitpunkt seines Todes in Sorgues , innerhalb der Bannmeile von Avignon befand , war es das Recht des Papstes , einen Nachfolger auszuwählen .	2	Pronoun
Aufgrund der Opfer - Bilder , die Jerome als die eigenen ausgegeben hat , und des Kabels , mit dem offenbar die Opfer erwürgt wurden , wird Jerome als potenzieller Mörder verhaftet .	28	Adposition
Bis 1947 wurden alle Maschinen und Anlagen demontiert und durch die Sowjetische Militäradministration in Deutschland ( SMAD ) als Reparationsleistungen beschlagnahmt .	4	Noun
Außerdem war er Gastprofessor an der ETH Zürich ( 1961 / 62 ) und an der Pennsylvania State University ( 1962 / 63 ) .	4	Adposition
In dem Jänner 2009 wechselt er in die zweithöchste österreichische Spielklasse zum 1 .	5	Pronoun
Ausgabe 2003 -- Queenstown : Municipality of Queenstown .	1	Numeral
Dieses versetzt die Absolventen in die Lage , Projekte zu leiten , Gebäudekonzepte in Hinblick auf Energie und Technologien zu entwickeln und in allen Phasen der Baumaßnahmen eine beratende Funktion zu übernehmen .	30	Particle
Nach erfolgreichem Abschluss fand er eine Anstellung bei der Tageszeitung The Philadelphia Record als Literatur - und Musikkritiker .	13	Adposition
Von 1971 bis 1976 absolvierte er an der Humboldt - Universität zu Berlin ein Fernstudium der Philosophie und Soziologie , studierte hier von 1981 bis 1984 auch noch Pädagogik und promovierte 1980 .	14	Noun
Da leiht man doch gleich noch mehr Filme aus als nur einen . :-)	4	Adverb
Im wurde durch Peter Tamm , den Vorstandsvorsitzenden des Axel Springer Verlages , begrüßt .	9	Proper Name
Er starb im Jahr 1812 und wurde auf der Plantage Equality beigesetzt .	4	Numeral
Mit so einer Einstellung zur Arbeit und zu Kunden frage ich mich wirklich , wie so ein Laden überhaupt noch Kundschaft haben kann .	12	Adverb
Die Lage in der Nähe des Hauptbahnhofs und direkt am Humboldthafen ist wirklich prima !	2	Adposition
Hill trat sein neues Amt aber nicht sofort an , sondern beendete erst seine Amtszeit als Gouverneur .	8	Adposition
So verfügten sowohl der amerikanische M60 als auch der sowjetische T - 72 zunächst noch über Schnittbildentfernungsmesser .	10	Proper Name
Romatisch an einer Inselspitze gelegen .	4	Verb
Dem deutschen Publikum wurde er insbesondere auch durch die dänische Verfilmung von Henry Millers Roman Stille Tage in Clichy im Jahr 1970 bekannt , in der er zwei Nebenrollen spielte .	19	Determiner
Zunächst filmte er in schwarzweiß , wandte sich in den 1950ern aber bald dem Farbfilm zu .	7	Pronoun
1980 hatte Ruth Rehmann mit ihrem autobiographischen Roman Der Mann auf der Kanzel : Fragen an einen Vater die Problematik der Pfarrerskinder bewusst gemacht .	3	Proper Name
Im eine Webcam in der Stadt , die die Kirche Kościół św .	10	Proper Name
G - CSF sind Wachstumsfaktoren für Granulozyten .	4	Noun
Trypsin spaltet Peptidbindungen spezifisch am Carboxyende der basischen Aminosäuren Arginin und Lysin .	7	Adjective
Ein Ausschuss des Kongresses der Union Mexikos erlässt auf Antrag jeweils ein Gesetz , dass die Annahme unbedenklich sei .	10	Adverb
Der vor dem Kommandoturm angeordnete Geschützturm hatte einen seitlichen Schwenkbereich von 15 ° und einen Höhenrichtbereich von -10 ° bis + 20 ° .	21	Numeral
Vietnamesische Gruppen vermischen den Islam mit dem Hinduismus und verehren viele Götter , unter ihnen Po Adam ( Adam ) und Po Hawa ( Eva ) .	22	Proper Name
Ich zahlte zunächst per Überweisung den Preis , den Herr Holtz per E - Mail genannt hatte .	12	Noun
Hauptstadt war Siewierz , das vorher schon Sitz der Bischöfe von Krakau in ihrer Funktion als Herzöge von Siewierz gewesen war .	17	Proper Name
Sie verdingte sich als Pferdepflegerin und heuerte als Double für Reitszenen bei der Bavaria Film an .	9	Adposition
Dies ist die siebtniedrigste Punktzahl in einem abgeschlossen First - Class Innings .	4	Noun
Der weltweite Preisanstieg bei Nahrungsmitteln in den Jahren 2007 und 2008 hat zu einer Diskussion geführt , ob und inwieweit die Herstellung nachwachsender Rohstoffe zur Energieproduktion diesem Anstieg Vorschub geleistet hat .	1	Adjective
Campbell wurde als Ersatz verpflichtet , er konnte in der ersten Saison die Erwartungen jedoch nicht erfüllen .	4	Verb
Oben wachsend die rot gekleidete heilige Margaretha mit goldener Märtyrerkrone , in der Rechten ein gesenktes goldenes Schwert , in der Linken ein goldenes Buch haltend und beiderseits begleitet von jeweils zwei sechsstrahligen blauen Sternen übereinander .	22	Determiner
Dies zeigt sich bereits daran , dass zu ihrer Beschreibung in den verschiedenen Theorien eine Vielzahl an Ausdrücken verwendet wurde : Korrespondenz , Entsprechung , Übereinstimmung , Adäquation , Abbildung oder Widerspiegelung .	23	Noun
Dort sind im Anhang auch die Schallabsorptionswerte der gängigsten Bauteile angegeben .	3	Noun
Da die Räumlichkeiten wegen des großen Interesses zu klein wurden , suchten sie nach einem größeren Gebäude .	16	Noun
Noman Çelebicihan war der erste Staatspräsident der im Entstehen begriffenen Republik .	10	Noun
Neben der Schale liegen Holzäpfel und ein Kürbis .	4	Noun
Ich war dort erst kürzlich als Praktikantin dort und muss sagen , es hat mir echt gut gefallen .	1	Verb
Bei Grieshaber studierte sie in einer Klasse , aus der auch so bekannte Künstler wie Hans Baschang , Walter Stöhrer und Horst Antes hervorgingen .	5	Determiner
Kurz darauf wechselte er nach Gelsenkirchen , wo er sich dem FC Schalke 04 anschloss .	11	Proper Name
Eine Richtlinienkompetenz , wie in der späteren Verfassung , hatte dieser allerdings noch nicht .	10	Pronoun
Während Evidenz auf idealtypischem Verstehen ohne ausreichendem Tatsachenmaterial basieren kann , ist die Realität eines verständlichen Zusammenhangs nur in dem Maße zu behaupten , als ausreichende objektive Daten gegeben sind .	7	Noun
Das Levenberg - Marquardt - Verfahren geht lokal in das Newton - Verfahren über .	3	Proper Name
Ayllón selbst erlag einem Fieber .	4	Noun
Pinochet war 1958 als junger Offizier am Aufbau der Kriegsakademie Ecuadors beteiligt .	6	Determiner
Die Weiber verschwinden , es schlagt in die Hütte ein , sie steht in hellen Flammen .	14	Adjective
Es ist ein mittelgroßer Milchling mit einem dunkel ziegelfarbigen bis orangebraunen Hut und einem blasseren mehr oder weniger gerieften Hutrand .	12	Conjunction
Auf Fax und Telefonanrufe wird nicht reagiert .	3	Noun
Von 1958 bis 1971 war er Professor sowie Direktor des ICRE -- Institut für Religionswissenschaften ( Instituto de Ciências Religiosas ) in Fortaleza .	4	Verb
So hieß zum Beispiel die heutige Hasseer Straße bis 1910 Dorfstraße .	6	Proper Name
Durch Auslese in die Hilfsschule sollten nach Hofmann Schulleistungsschwache " noch für die Volksgemeinschaft brauchbar und wirtschaftlich ansatzfähig gemacht werden " .	12	Determiner
Das Artepitheton vivipara leitet sich von den lateinischen Wort viviparus ab und bedeutet , lebend gebärend ' .	11	Conjunction
Sie liegt an der Levanteküste am östlichen Mittelmeer , ungefähr in der Mitte des Landes in Nord - Süd - Richtung .	11	Determiner
Willi Merkel sieht sich als Pionier .	3	Pronoun
In dem Deutschland Adenauers war das " Kraftfeld von Antikommunismus und Kaltem Krieg " ihrer Ansicht nach wirksam zur Umdeutung " des Kriegsverbrechers zum Ehrenmann , der im Kerker schmachtete " .	11	Proper Name
Bei dem MKX handelt es sich um das Parallelmodell zum Ford Edge .	9	Determiner
Auf das Ergebnis der Laborwerte musste ich wochenlang warten und Dr. Trapp bellte mich täglich am Telefon an , dass ich es am jeweils nächsten Tag nochmal versuchen sollte .	5	Verb
Im veröffentlichte Eberlein bei dem Weltbild - Verlag mehrere Medienkombinationen ( aus Buch und CD bestehend ) zu verschiedenen Themen der Musik , speziell aus der DDR und Osteuropa .	4	Determiner
1419-1439 hatten sie das Dorf Mauchenheim vom Pfalzgrafen Ludwig III als Lehen .	3	Determiner
Eine botanische Besonderheit ist der Sprokieswoud ( Zauberwald ) zwischen Okaukuejo und dem Charl - Marais - Damm .	5	Proper Name
Seine Fähigkeit zur Navigation und seine Ruhe selbst in bedrohlichen Situationen retten der Mannschaft zweimal das Leben : Einmal verirrt sich der Suchtrupp im Eis .	24	Noun
Neben den Bahnnummern 1-4 erhielten die Lokomotiven die Namen TÜRMITZ ( später KOMOTAU ) , KARBITZ , SCHÖNFELD und MARIASCHEIN .	8	Noun
Die Strömungen und Wirbel unter der Wasseroberfläche sind in dieser Fallwasserzone von unvorstellbarer Wucht und können selbst geübte Schwimmer in die Tiefe reißen .	4	Adposition
Von 2008 bis 2012 sicherte man sich fünfmal in Folge die nationale Meisterschaft und feierte außerdem 2010 und 2011 mit dem gleichzeitigen Pokalsieg das Double .	0	Adposition
Die Stimmabgabe wurde für die Sicherheitskräfte vorverlegt , damit sie am Wahltag selbst im Einsatz sein können .	16	Verb
In dem Gegenüber erkennt die nicht autonome und nicht selbstbestimmte Existenz ihr eigenes Ausgeliefertsein , ihre Unzulänglichkeit und ihre Verletzbarkeit .	10	Noun
So haben Leute , die danach vorbeikommen , keine Chance , doch noch an eine Behandlung zu kommen .	6	Verb
NGC 129 ist ein offener Sternhaufen im Sternbild Kassiopeia gemäß dem New General Catalogue of Nebulae and Clusters of Stars .	19	Proper Name
Nach dem Ende des Zweiten Weltkrieges kam der Ort zur Tschechoslowakei zurück ;	2	Noun
Von dieser Eruptionsphase ist belegt , dass ihre Aschen auch auf Lipari , Salina und Stromboli niedergingen und an der Nordküste Siziliens durch starke Erdbeben Häuser einstürzten und Menschen getötet wurden .	3	Verb
Die Herausgeber der Studie weisen darauf hin , dass die Resultate im Kontext anderer Risiken und des Nutzens von HET betrachtet werden müssen .	5	Adverb
Seine Freiwilligen waren jedoch besorgt um ihre Siedlungen im im Tal und ließen den Offizier zum größten Teil im Stich .	7	Noun
Besonders gut hat uns die Leckerei mit der Tonkabohne geschmeckt .	1	Adjective
Die Waldweihe ist nur von subfossilen Knochen bekannt und starb wahrscheinlich aus , bevor die Europäer Hawaii erreichten .	3	Adverb
Das Zimmer war sauber und hatte Badewann und einen schönen , grossen Flat - TV , den man sonst von 3 - Sterne - Häusern nicht kennt .	18	Adverb
Andrew O'Hehir lenkt noch das Augenmerk darauf , dass im Grunde nichts erklärt wird , nicht Vorgeschichte , nicht die Regeln des Vampirfilms .	20	Noun
Die Preise sind moderat , die Lieferzeiten wurden exakt eingehalten , die Küchenmonteure waren freundlich und haben auch nicht gemurrt , dass der Aufbau etwas länger als geplant gedauert hat .	29	Verb
Zusätzlich bildet der Betrieb Jugndliche ohne Schulabschluss und / oder mit abgebrochener Lehre aus .	9	Conjunction
Mit diesem Tag wird daran erinnert , dass die Ökologie stärker auf marktwirtschaftlichen Wegen realisiert werden soll .	10	Adjective
Dieser ist mit den kristallinen Massiven des benachbarten Iser - und Riesengebirges verbunden .	12	Participle
Die Bezeichnung als Gendarmerie - Kaserne in der Bestimmung des Sammellagers für Ausländer in Zirndorf ( Krs. Fürth ) ( 1955 ) des Bundesministerium des Innern .	2	Adposition
Dieses italienische Restaurant " Piazza Italiana " bekommt für den Service , die Speisen und das Ambiente volle 5 Sterne .	1	Adjective
Dies führt gerade im militärischen Bereich zu sehr großen Geräten .	2	Adverb
In der Praxis wird dies jedoch aus Kostengründen nur selten genutzt und kommt überwiegend beim Import von höherwertigen Gütern , in der Regel bei Grundstoffen , zum Einsatz .	27	Noun
Nun lasst uns gehn und treten , ist ein kirchliches Neujahrslied , das Paul Gerhardt vor 1653 dichtete .	8	Determiner
Mit diesen Partien hatte Gorr eine erfolgreiche Alterskarriere .	2	Noun
In dem ersten Theile glüht sie vor Freiheitssehnen , im zweiten vor Kunstempfinden , im dritten vor Brunst .	15	Noun
Weiterhin ist er als Regisseur aktiv und hat ein Buch ( Şekerci Çırağı ) veröffentlicht , in dem er aus seinem Leben berichtet .	0	Adverb
Im , of Gravesend , in der Grafschaft Londonderry , ist ein erblicher britischer Adelstitel in der Peerage of Ireland , der von der Familie Graves geführt wird .	23	Determiner
Nach Sams Genesung kommen sich die beiden , die bis dahin immer wieder Meinungsverschiedenheiten hatten , erst richtig näher .	4	Pronoun
Die Stiftungen von 1813 , 1870 und 1914 schlossen sowohl " Tapferkeit vor dem Feind " als auch Verdienste ohne Kampfeinsatz in die Verleihungsbestimmungen ein .	6	Conjunction
Der westliche Eingang des Tunnels , an dem ursprünglich der Märjelensee lag , liegt in einer Höhe von 2347 Metern .	2	Noun
Mit dem Rücktritt Roy Walkers im Juli 1998 , nur Tage vor Begehen des einhundertsten Jahrestags der Vereinsgründung , ging den Crusaders langsam auch wieder jener Glanz verloren , der sie in den vorangegangenen Jahren umgeben hatte .	34	Noun
In der Völsungasaga ist Brunhild sowohl Walküre ( mythische Kampfjungfrau ) als auch Mensch , und zwar Tochter Budlis , Schwester Atlis .	21	Proper Name
Zur Fußballmannschaft Ende der 1940er Jahre kurzzeitig der Aufstieg in die Division 3 , so dauerte es doch kurze Zeit , bis der Klub überregional auf sich aufmerksam machte .	16	Pronoun
Seit einiger Zeit hat man hier sogar eine Onlineapotheke eingerichtet .	2	Noun
Die gleich darauf folgende , etwas größere Bucht von " Cala Sapone " ( Cal'e Saboni ) gehört bereits zur Gemeinde Sant'Antioco .	2	Adverb
Man nimmt an , dass die Anlage zum Schutz von Erzlagerstätten diente .	5	Determiner
Östlich davon schließt das Chentii - Gebirge an .	7	Adposition
Nach intensiver Debatte , die im August 1931 abgeschlossen worden war , änderte der MWT die Vorgehensweise zur wirtschaftlichen Durchdringung von Südosteuropa .	18	Adjective
Es hatte mich schon gewundert , dass beim ersten Telefonat direkt Dr. F. selbst dran war und ich sofort hätte kommen können .	11	Noun
Dies führte dazu , das er nicht an den Bürgermeisterwahlen teilnahm und so Sharon Pratt Kelly neue Bürgermeisterin wurde .	18	Verb
Die Größe der abgebauten Blöcke hängt von den natürlichen Klüften und Spalten und Schichtdicken ab .	13	Noun
Gegen Westen führt ein scharfer Grat zur Achplatte und zur Habicher Wand hinab , ein weiterer Grat geht in Richtung Nordosten zum hohen Maningkogel .	19	Noun
In dem Jahre 2004 begann die Media Foundation mit dem Verkauf von " Blackspot " - Schuhen mit dem schwarzen Punkt als " Anti - Markenzeichen " .	13	Proper Name
Sie entstand in enger Abstimmung mit dem Archäologischen Landesamt Schleswig - Holstein in Schleswig und ist praktisch in Handarbeit nach verschiedenen historischen Vorlagen und Quellen erbaut worden .	18	Noun
Zu den Themengebieten gehören die Analyse verschiedener Formen von Comics und ihrer Rezeption , grafischer Erzählstrategien und Stilmittel , bestimmte Autoren und Stilrichtungen sowie Untersuchungen zur Geschichte der Comics .	4	Determiner
Die Papiere der Fleischfirma Moksel zogen sofort um rund 4,5 Prozent oder 17,70 Mark an , nachdem ein Sprecher der März - Gruppe eine anstehende Paketbeteiligung von einem Drittel bestätigt und Zukäufe über die Börse angekündigt hatte .	2	Determiner
Die Krankheit kann unbemerkt ablaufen , aber in Einzelfällen zu einer Pneumonie , Enzephalitis , Meningitis oder Herzmuskelentzündung und dadurch auch zum Tode führen .	13	Noun
Nach dem Seebeben im Indischen Ozean 2004 wurde er von der FIFA zum Technischen Berater für das Aufbauprogramm in Sri Lanka ernannt und war dort auch direkt vor Ort tätig .	10	Determiner
Zu dem einen gehören Nüsse zu ihren Lieblingsspeisen und so ist es möglich , dass sie dazu beigetragen haben , dass sie Harthölzer wie Walnuss , Kastanien oder Eichen zugunsten von Kiefern an ihrer Ausbreitung hinderten .	20	Conjunction
Er bestand das Abitur an der Domschule Güstrow und studierte anschließend Rechtswissenschaften in Tübingen , Berlin und Rostock .	3	Noun
Außerdem war er als Verwalter des Department of Archives and History zwischen 1920 und 1947 tätig .	13	Conjunction
In dem Laden findet man eine sehr große Auswahl von Fahrrädern aller Preisklassen .	10	Noun
Das Achtel - , Viertel - und Halbfinale wurde in Hin - und Rückspiel ausgetragen .	4	Noun
Im der Europäischen Zentralbank kann nicht ernsthaft erwägen , den letztmöglichen Zeitpunkt für die Umstellung auf den Euro zu wählen .	2	Proper Name
Pelznäher waren nur junge Leute , über 30 Jahre gab es nur wenige , über 40 Jahre war kaum jemand alt .	18	Adverb
12. Demokratie lebt von einem konstruktiven Spannungsverhältnis zwischen Regierung und Opposition , wobei die Opposition immer zugleich auch potentiell die Regierung von morgen sein kann und muß .	12	Conjunction
Der Gemeindeboden erstreckt sich von der Ebene des Jurafussplateaus im Bereich des Quellgebietes des Veyron nach Nordwesten über den dicht bewaldeten Steilhang ( Côte de Berolle ) bis auf die Antiklinale des Mont Tendre .	11	Determiner
Da sie eine gewisse Ähnlichkeit des Löwenkopfes mit dem des chinesischen Pekinesenhund empfanden , übernahmen sie in ihren Skulpturen Elemente dieses Hundes und vermischten sie mit denen des Löwen .	11	Noun
Der minimalistisch inszenierte und dialogarme Film wurde ursprünglich als Fernsehfilm gedreht , kam aber später sogar in die europäischen Kinos .	14	Adjective
DJ Dynamite übernahm gemeinsam mit Samy Deluxe die Geschäftsführung von Hamburgs Finest und Illo und Headliners waren die ersten Musiker , die die neu gegründete Hamburger Plattform nutzen konnten .	27	Verb
Der Sondergesandte der ASEAN - Staatengemeinschaft , der malaysische Außenminister Syed Hamid Albar , traf am 23 .	9	Noun
In dem Jahr 1782 war Gillon zusammen mit der spanischen Flotte an der Einnahme der Bahamas beteiligt .	3	Numeral
März 1868 , als er unter großem Beifall ausführte , das Konkordat von 1855 komme ihm vor .	5	Adposition
Diese scheiterte mit einer Beteiligung von weniger als 10 % , weit unter der mindestens nötigen Teilnahme der Hälfte der Wahlberechtigten .	16	Noun
Sieger auf der Marathon - Disatnz wurden Uwe Laenger ( 2:40 h ) und Netti Scoor ( 3:44 h ) , beim Halbmarathon gewannen Sebastian Nische ( 1:16 h ) und Diana Zolondek ( 1:36 h ) .	25	Proper Name
54,0 Prozent waren verheiratete , zusammenlebende Paare , 15,6 Prozent waren allein erziehende Mütter und 26,3 Prozent waren keine Familien .	5	Adjective
Die fünfte Single , die Calling You ( Remix ) heißt , gehörte schon zu der Premium - Edition , die die Band 2007 unter dem Namen Foiled for the Last Time veröffentlichte .	23	Numeral
Drei bis vier weitere Projekte wollen wir bis Ende nächsten Jahres schon noch in unserem Auftragsbuch haben .	13	Adposition
2009 startete sie zudem bei Läufen des Bahnrad - Weltcups und belegte vordere Plätze , so im Februar 2009 in Kopenhagen den dritten Platz und November 2009 in Melbourne den zweiten Platz jeweils im Punktefahren .	19	Adposition
Der wiederholten Exposition folgt die durchsichtige Durchführung -- streng in der Sonatensatzform der Wiener Klassik gebunden , doch charmant und voller Witz , wie es eben nur Beethoven vermochte .	25	Adverb
Ein angrenzendes Waldstück trägt heute den Namen Bloody Oaks ( Blutige Eichen ) , was auf eine Schlacht hinweisen könnte , andere Quellen geben den Ort der Schlacht als Hornfield an .	16	Determiner
abgesehen davon dass das hotel menschenleer ist war das allerschlimmste das frühstück - ungenießbar , kalt und ekelhaft / krankheitserregend ! ! !	10	Determiner
In dem Dezember desselben Jahres wurde ISION dann für insgesamt 812 Millionen Euro vom britischen Konkurrenten Energis übernommen .	12	Noun
Des Weiteren bezeichnet es einen Ort , an dem Besitztümer in einem versteckten Speicher aufbewahrt werden , um sie dem Zugriff von Anderen zu entziehen .	15	Verb
Kawartha Lakes hat eine Fläche von 3,059.47 km ² und eine Bevölkerungsdichte von 22,6 Einwohner je km ² .	10	Determiner
Als Mirian auf einer Jagd von einer Finsternis überrascht wurde , versprach er nach vergeblichen Gebeten an die überkommenen Götter , er werde den Gott Ninos verehren , wenn er aus seiner Notlage befreit werde .	34	Verb
`` Da sind auch Filetstücke dabei '' , weiß ein Experte .	1	Adverb
Die lineale Schote besitzt meist einen runden Querschnitt , eine Länge von 1 bis 2 cm und einen Durchmesser von 1,5 bis 2 mm .	5	Determiner
Es wird noch heute von der Stadt Werne geführt und findet sich unter anderem in den Wappen der Kreise Borken , Coesfeld und Steinfurt wieder .	5	Determiner
Ungarns Ministerpräsident Gyula Horn hatte das Gesetz in einem Brief an seinen slowakischen Kollegen Vladimir Meciar als `` unannehmbaren Schritt zurück '' bezeichnet .	1	Noun
In dem ersten Jahrzehnt nach der Unterstellung der Kolonie unter die französische Krone wuchs die Zahl der Einwohner um über 9000 .	20	Numeral
Das vergleichsweise großzügige Schwimmbad fanden insbesondere die Kinder klasse .	5	Adverb
Es gab Ausführungen für die Maßstäbe 1:500 , 1:1000 , 1:1500 und 1:2500 .	10	Numeral
Sie sind etwas abstehend , wenig gebogen und bis zu 1,5 Zentimeter lang .	10	Numeral
Größter Erfolg des Vereins war der Gewinn der Meisterschaft in der Saison 2006 / 07 .	5	Determiner
Ihre 33 Jahre lang währende Ehe mit Hackett blieb kinderlos .	7	Proper Name
Die politische Situation dort ( in der DDR ) war mit der während des Dritten Reiches vergleichbar .	1	Adjective
Auf großzügig bemessenen Parzellen , die eine Selbstversorgung mit Obst , Gemüse und Kleinvieh ermöglichten , wurden Einfamilien - und Doppelhäuser hauptsächlich aus Backstein errichtet .	5	Pronoun
Der Film erhielt eher gemischte Kritiken .	5	Noun
Das Gebäude wurde im Jahre 1904 nach Plänen von Martin Keppeler im Auftrag der im Jahre 1854 gegründeten Maschinenbau - Gesellschaft Heilbronn , erbaut .	13	Determiner
Bereits vor dem Ende der ersten Expedition hatte Leichhardt Pläne gemacht , den australischen Kontinent von Ost nach West zu durchqueren um den Swan River über Land zu erreichen .	3	Noun
Elimiotis , auch Elimeia genannt , bezeichnete in der Antike jene gebirgige Landschaft Griechenlands , die sich in dem Bogen des Flusses Aliakmonas erhebt .	23	Verb
Diese Strömung fand in der Orgelbewegung nach dem Zweiten Weltkrieg ihren Höhepunkt .	2	Verb
Diese sind :	1	Verb
Letztlich wurde er von der deutschen Bezirksregierung abgesetzt .	2	Pronoun
Zweitens versuchten die christlichen Missionare Inder zum christlichen Glauben zu bekehren , was ihnen aber kaum gelang .	9	Particle
Deidesheimer wurde bei dieser Entwicklung von den Strukturen von Bienenwaben inspiriert .	7	Noun
Die Beschäftigten werden vom 1. Juli an 38 statt bisher 36 Stunden in der Woche tätig sein .	6	Adposition
In dem Finale schlugen sie Petr Korda und Goran Ivanišević .	2	Noun
Als sie erwacht , gesellt sie sich zur Familie , merkt jedoch , dass sie mit ihrer Trauer um den Fall der Mauer nicht auf Verständnis stößt .	1	Pronoun
EuroCCP ist dabei ebenfalls Central Counterparty ( CCP ) für das Multilaterale Handelssystem NYSE Arca Europe sowie des Dark Pools SmartPool .	17	Determiner
Das Album macht laut The Metal Observer " die anderen Alben der Band irrelevant " .	3	Adposition
Bald gab es in Japan mehr Schusswaffen als in jedem anderen Staat und während des Imjin - Krieges gegen Korea waren ein Viertel der 160.000 Mann umfassenden Invasionsstreitmacht mit Arkebusen ausgerüstet .	13	Adposition
Allerdings schied das Trio durch hohe Niederlagen aus .	1	Verb
So hat das LG Hamburg Anwaltswerbung mit dem Titel " Fachanwalt für Markenrecht " oder " Fachanwalt : Markenrecht " als irreführende Werbung eingestuft und für unzulässig erklärt .	10	Noun
So werden beispielsweise Kokos - und Palmöl für Tenside ( zum Beispiel Zuckertenside ) genutzt , die in der Waschmittelindustrie , aber auch im Bereich der Kosmetika und Pharmaprodukte Verwendung finden .	26	Noun
Der örtliche Fußballverein Landskronas , der Landskrona BoIS , spielt aktuell in der zweithöchsten schwedischen Liga Superettan .	15	Noun
Seine Eltern waren US - Amerikaner , sein Vater arbeitete als Metallurge in der Roan Antelope Copper Mine im Copperbelt .	0	Determiner
War Werner Berg in früheren Jahren durch die selbstgewählte Arbeit als Bauer oft wochenlang nicht zum Malen gekommen , so wurde er nun in der Landwirtschaft weitgehend von seinem Sohn Veit und der jüngsten Tochter Annette entlastet .	8	Adjective
Wir haben die Leistungen der Firma Hölzer bereits einige Male in Anspruch genommen und waren stets sehr zufrieden .	8	Pronoun
Die asymmetrische Emporenkirche zu drei Jochen , mit gerade schließendem Chor an der Westseite , wurde von 1903 bis 1905 nach Plänen von Arno Eugen Fritsche errichtet .	0	Determiner
Kurz zuvor hatte Müller sein Abitur an der Christophorusschule Rostock abgelegt und plante daraufhin ein Fernstudium in Geschichte und Öffentlichem Recht aufzunehmen .	21	Verb
Außenminister Tomi Ikimi weigerte sich am Freitag in Auckland , zum Schicksal Saro - Wiwas Stellung zu nehmen .	3	Verb
Für den alten Ekdal selbst gibt es nichts Besseres mehr als Cognac .	2	Adjective
Die k.k. Nördliche Staatsbahn war die erste durch den Staat erbaute Eisenbahn im Kaisertum Österreich .	12	Determiner
Ihren größten Erfolg erlebten Novotný und Kovaříková jedoch bei der darauffolgenden Weltmeisterschaft .	0	Determiner
Blanche DuBois ist Stellas ältere Schwester ( die vorgaukelt , die jüngere zu sein ) und High - School - Lehrerin für Englisch in Laurel , Mississippi .	11	Noun
Gemeinsam mit der Deutschen Bahn wurde ein Ferienzugkonzept mit dem Titel '' im Zug der Zeit -- Zügig in den Schwarzwald `` geschaffen .	9	Determiner
Da der Service und die Preise in der Weidenallee stimmen können wir die Firma nur weiterempfehlen .	0	Conjunction
Unsere Erfahrung und die unserer Freunde führen dazu , dass man diesen Laden nicht mehr unterstützen sollte -- aus liebe zu den Tieren ! !	7	Pronoun
Bundeskanzler Helmut Kohl war im Sommer , nach dem Weltwirtschaftsgipfel von Halifax , gemeinsam mit dem kanadischen Premier Jean Chrétien in den Norden Kanadas gefahren und hatte mit Trappern gesprochen .	3	Verb
Zu den Themengebieten gehören die Analyse verschiedener Formen von Comics und ihrer Rezeption , grafischer Erzählstrategien und Stilmittel , bestimmte Autoren und Stilrichtungen sowie Untersuchungen zur Geschichte der Comics .	19	Adjective
Sargdeckel ist ein Begriff aus der Bergmannssprache und bezeichnet einen sich an vorhandenen Trennflächen plötzlich aus dem Hangenden lösenden flachen und großen Gesteinskörper .	3	Noun
Zwar ist die Beschäftigtenzahl festgeschrieben , aber Ausstellungen in Osteuropa sichern die " künstlerische Produktion " in Bauhaus - Tradition .	9	Proper Name
In Österreich setzt die Rechtsfähigkeit des Neugeborenen im Wesentlichen ebenfalls mit dem Beginn der Eröffungswehen ein .	7	Determiner
Er begründet und entwickelt ferner die Theorie des Zusammenhangs , insbesondere durch die Einführung der Begriffe " Komponente " und " Quasikomponente " .	3	Verb
Das Kofferwort setzt sich aus der Markenbezeichnung iPod für einen tragbaren MP3 - Spieler und Broadcasting zusammen .	3	Pronoun
Heute wird in den vietnamesischen Medien überwiegend der Begriff " Befreiungsarmee " ( Quân Gi?i phóng ) gebraucht .	15	Proper Name
Später behauptete er , er habe bei dieser Gelegenheit über einen FDGB - Sekretär Kontakte zum DDR - Gewerkschaftsbund knüpfen wollen , um dem BDK öffentlich zur Geltung zu bringen .	5	Verb
Sie wendet sich von ihm ab und Mariele wirft Gustav heraus , als sie erkennt , dass er mitnichten ein wohlhabender Mann ist und sie die ganze Zeit nur belogen hat .	24	Pronoun
Bei obiger Reparatur habe ich vergessen zu sagen , dass meine Schaltung neu eingestellt werden muss .	0	Adposition
Wenn auch viele Kubaner ihre Teilnahme ohne Konsequenzen verweigern konnten , so wurde Violeta Romeros hartnäckige Ablehnung letztlich für ihren Rausschmiß aus der Partei benutzt , erzählt ihr Ehemann .	13	Proper Name
Er war der Sohn des Schulrats , Reformpädagogen , Seminardirektors und Schriftstellers Carl Kehr .	0	Pronoun
Lankas Armee meldet die Eroberung der Rebellenzentrale .	5	Determiner
In dem Oktober 2012 gab die Klinikleitung bekannt , aus wirtschaftlichen Gründen die Zweigstelle in Rheda zum Herbst 2013 schließen zu wollen .	14	Adposition
Das entspricht etwa 3 Millionen Tonnen pro Jahr in Deutschland .	3	Numeral
Diese Konstruktion ließ sich nicht mit einem Katalysator verbinden .	6	Determiner
Ihre Stimme zeichnet sich durch einen dunklen , warmen Ton , extreme Beweglichkeit und eine leichte , strahlende Höhe aus .	6	Adjective
Das Schild des Ost -- West -- Konfliktes , unter dem das deutsche Zweiblockland bequemen Schutz vor unangenehmen internationalen Verpflichtungen gefunden hatte , ist zerbrochen .	24	Verb
Die erste schwedische Lokomotive wurde 1852 unter der Leitung von Harald Asplund gebaut .	7	Determiner
Sein Filmdebüt gab er 1948 an der Seite von Jennifer Jones und Joseph Cotten in Jenny .	3	Pronoun
Auf großzügig bemessenen Parzellen , die eine Selbstversorgung mit Obst , Gemüse und Kleinvieh ermöglichten , wurden Einfamilien - und Doppelhäuser hauptsächlich aus Backstein errichtet .	1	Adjective
Im Mittelgebirgslandschaft , die zu ausgedehnten Wanderungen einlädt oder die vielen Fischgewässer für Angler sind Gründe für die steigende Beliebtheit .	6	Noun
Vier Torpedobomber und zwei eigene Jagdflugzeuge gingen verloren .	4	Adjective
In Hannover unterlag sie mit 0:2 gegen die Westfalen .	2	Verb
Im wechselte Prinz in den Wiener Landtag und Gemeinderat , dem er bis 1996 angehörte .	5	Proper Name
Hersteller : GlaxoSmithKline ) ist ein Arzneistoff zur Behandlung von HIV - 1 - infizierten Patienten im Rahmen einer antiretroviralen Therapie ( HAART ) und der chronischen HBV - Infektion .	7	Determiner
Lage ist die Beste in der ganzen Uckermark , der Seeblick ist atemberaubend , die Aufmachung des Restaurants ist nett , die sanitären Anlagen sind in Ordnung .	11	Verb
Aus den nördlichen Gebirgen Hermon , Galilee und Golan stammen der Jordan und seine Zuflüsse nördlich des See Genezareth .	7	Conjunction
In seinem Debütrennen belegte er den sechsten Platz .	2	Noun
Heute sind seine Stücke auf verschiedene vatikanische , römische und neapolitanische Museen und Bibliotheken verteilt .	8	Adjective
Trotz realer Vielfalt wird in der Heraldik diese einfacherer Form gewählt .	2	Noun
Für den von der bruno banani underwear GmbH ausgelobten Sonderpreis bewarben sich 18 Studenten aus ganz Deutschland .	3	Determiner
Nach der Teilnahme an Workshops an der Anna Scher Theatre School wurde Wright für einen RCA - Film gecastet .	7	Proper Name
Größeren Erfolg hatte er jedoch erst 1898 und 1901 mit Fridolins Visor und Fridolins lustgård och dalmålningar på rim .	10	Proper Name
Die AKEL warf der EOKA - Führung ihrerseits Antikommunismus vor , insbesondere da der EOKA - Anführer Georgios Grivas im Griechischen Bürgerkrieg auf der Seite der konservativen griechischen Regierung gekämpft hatte .	8	Noun
Bald geraten sich die drei heiratswilligen Männer in die Haare , da jeder vom anderen glaubt , dass dieser die jeweils als Gattin in spe ausgespähte Frau ausspannen will .	28	Verb
Dies steigerte auch die Attraktivität und Werbewirksamkeit des " Boten " .	0	Pronoun
Für statistische Zwecke wurden die Distrikte zu Regionen zusammengefasst .	4	Determiner
Die auf dem Achterschiff verbliebene Restladung von 587 Containern wurde gelöscht und das Schiff zur Verschrottung weiter nach Gijon geschleppt , wo es 1998 abgebrochen wurde .	23	Numeral
Bis zu seinem Rücktritt 1952 bestritt er 50 Kämpfe , dabei erzielte er 37 Siege , kämpfte sechsmal unentschieden und verlor sechsmal .	0	Adposition
Franz Zeller errichtete dabei ein Café , das 1927 als " Café Lohr " neu begründet wurde .	5	Noun
In der Folgezeit konnte sich Zipoites gegen Lysimachos und zwei seiner Generäle behaupten .	11	Noun
Im Ende des Mittelalters gab es nur noch leibeigene Humfelder Bauern .	5	Pronoun
Die Außendienstmitarbeiter werden in einem Gruppentraining Berufliche Neuorientierung auf die Stellensuche oder Selbstständigkeit vorbereitet .	8	Adposition
April 1809 verzichtete Lizius auf sein Bürgerrecht in Mainz und zog nach Frankfurt am Main .	4	Adposition
Die acht Doppelstockwagen wurden von den Firmen WUMAG in Görlitz und Linke - Hofmann in Breslau geliefert .	0	Determiner
Sehr gute Beratung aber nicht aufdringlich .	5	Adjective
Sehr kreativer Tischler , alle unsere Wünsche sind berücksichtigt worden .	4	Pronoun
Auf der Spitze der Säule stand mit ausgebreiteten Schwingen ein Bronzeadler .	1	Determiner
Präsident des Ausführungskomitees ist seit März 2003 Jaques Schram .	3	Verb
Am habe in der Kirche zu schweigen und könne deshalb keine Lehrbefugnis erhalten .	1	Verb
( 2005 ) vor , dass die verschiedenen Rollen auf ein Moderationsteam verteilt werden können , z .	1	Numeral
Am von der Vodafone - Seite das Update für den Schneeleoparden auf eine CD gebrannt und mir in die Hand gedrückt -- gratis .	19	Noun
An dem Start standen neben drei Continental Teams vor allem Amateurmannschaften aus Brasilien , aber auch aus Argentinien , Chile oder Ecuador .	19	Proper Name
Auch eine Camera obscura ist erwähnenswert .	1	Determiner
Die Mannschaft des SC Brandenburg Berlin bestand aus den Spielern Theo Kaufmann , Werner George , Schütte , Erich Herker , Alfred Heinrich , Kummetz .	24	Proper Name
Aus Mitteln zum Unterhalt , die sein Vater ihm schickte , unterstützte Dortu notleidende Flüchtlinge aus Deutschland .	13	Adjective
Der Grundstückseigentümer Alexander Egerland , der auf dem nach Süden benachbarten Eckgrundstück Meißner Straße 96 ein Mietshaus errichtete , ließ sich 1897 durch den dort für ihn arbeitenden Baumeister Gustav Röder diese Mietvilla entwerfen und errichten .	23	Determiner
Chryse ( griechisch " die Goldene " ) bezeichnet eine weibliche Figur der griechischen Mythologie .	14	Noun
Obgleich der väterliche Besitz schon 1035 auf den Sohn Gottfried überging , blieb Robert ( im Gegensatz zu den älteren Brüdern ) bis etwa 1045 in der Normandie .	0	Conjunction
Egenberger hält auch Konzessionen für Linien	2	Adverb
Es war faszinierend mit Ihnen zusammen zu arbeiten .	5	Adverb
Eine Wendeschleife der Straßenbahn existiert noch heute , sie wurde bis zum Jahr 2008 allerdings nur noch während der Messe auf dem nahe gelegenen Messegelände angefahren und ist jetzt aufgrund der Demontage der Zufahrtsweiche nicht mehr befahrbar .	8	Pronoun
Seit Januar 2009 wird Tele Züri schweizweit digital von Bluewin TV und cablecom Digital TV verbreitet .	3	Verb
Individuelle Bestellung von Bioprodukten ist hier immer möglich .	0	Adjective
Als Generalprobe wurde 1989 erstmals auf einer 18 km langen Strecke das Sennjoch angesteuert .	6	Determiner
Während seiner Amtszeit baute die VAB rund 1000 neue Wohnungen , wobei Schürgers die Wende vollzog von der funktionellen Einheitsbauweise zur anspruchsvollen Architektur mit menschlichen Zügen .	5	Proper Name
In dem Jahr 1910 kam er zur k.u.k. Luftschifferabteilung , bei der er die Pilotenausbildung erfuhr .	11	Pronoun
Die Nähe zur Oper und zu den großen Theatern erleichterte es dem überaus neugierigen Kind und Jugendlichen , sich profunde Kenntnisse der Opern - und Theaterliteratur anzueignen .	2	Determiner
Die Menschen werden dort arbeiten .	3	Adverb
Es ist von oben bis unten mit Edding beschmiert , versifft und hat lange keine Reinigungskraft mehr gesehen .	0	Pronoun
Auf den verschiedenen Positionen sitzen Filter und Gitter um die optischen Eigenschaften des Lichtstrahls für spezielle Untersuchungen zu verändern .	5	Noun
Dies beruht auf Gegenseitigkeit .	2	Adposition
Der Betrieb AF Wintergarten ist einfach Top ! ! !	3	Noun
Die Krone ist 16 cm hoch und hat einen Durchmesser von 19 cm .	10	Adposition
Sie zeigen Opferszenen und die Familie des Septimius Severus , von der nur die Figuren des Kaisers selbst , seiner Frau Iulia Domna und seines Sohnes Caracalla erhalten sind .	3	Conjunction
Zudem war das Wetter wesentlich schlechter als vorhergesagt : es herrschte Schneetreiben und die Temperatur betrug -9 ° C. Sojus T - 7 landete gegen ein Uhr nachts an einem Hügel im Tiefschnee .	23	Verb
In den Westen ( englischer Titel Into the West ) ist eine Miniserie , die aus sechs 90 - minütigen Filmen besteht und von Steven Spielberg und Dreamworks produziert wurde .	20	Noun
Über seine Schwester Aline bekam er Kontakt zu philosophischen Zirkeln ;	1	Determiner
Vom Zeit begannen McMahan und Walford , gemeinsam neue Lieder zu schreiben .	11	Verb
Seit 1895 wirkte er als Pfarrassistent in Darmstadt , seit 1898 als Oberreallehrer .	3	Pronoun
Dadurch waren die Fahrzeuge bei Beginn des Krieges mit dem Deutschen Reich verbraucht und im Kampf kaum noch nutzbar .	9	Determiner
Für ein weltoffenes Deutschland e.V. , der sich bundesweit gegen Fremdenfeindlichkeit , Rassismus , Antisemitismus und rechtsextreme Gewalt einsetzt .	14	Noun
Auch im Hauptzimmer gab es neben dem Doppelbett noch ein Schlafsofa mit Tisch etc. und Fernseher .	4	Pronoun
Von der mittelalterlichen Vorgängerkirche blieb der quer zum Kirchenschiff auf rechteckigem Grundriss stehende Turm erhalten .	13	Noun
Diese für Menschen unhörbaren Schwingungen werden sowohl durch die Luft als auch durch das Erdreich über dutzende Kilometer übertragen .	6	Conjunction
Später wurde die Batterie von einem Landungstrupp gesprengt .	1	Verb
1957 wurde in Trzcieniec eine Abzweig von der Neißetalbahn zur Grube Turów und weiter nach Bogatynia gebaut .	8	Proper Name
Nie wieder , nicht zu empfehlen !	1	Adverb
VTG bietet neben der Vermietung von Eisenbahngüterwagen auch die Bewirtschaftung , technische Betreuung , Verwaltung und Instandhaltung fremder Waggonparks an .	18	Noun
Das Team hatte seine besten Jahren jedoch hinter sich und Evans mühte sich die gesamte Saison mit dem schweren BRM P201 .	17	Determiner
Er hat sich vor allem um die Erforschung der Geschichte der Stadt Heilbronn verdient gemacht .	8	Determiner
Außerdem startete er bei einigen Rennen in verschiedenen Formelserien .	1	Verb
Noman Çelebicihan war der erste Staatspräsident der im Entstehen begriffenen Republik .	6	Determiner
In diesem Buch findet sich auch eine Abbildung Lipperheys .	7	Noun
Nach einem Abschluss in Wirtschaftswissenschaften an der Universität Paris absolvierte Camdessus Studien am Institut d' études politiques de Paris ( Sciences Po ) und an der ENA in Straßburg .	17	Proper Name
Marquess ' Debütsingle El Temperamento galt als einer der Sommerhits des Jahres 2006 , der zuerst in den Ferienorten Mitteleuropas bekannt wurde und dann in die Top Ten der deutschen Media - Control - Charts gelangte .	28	Determiner
Beim eine thermoregulatorische Funktion , falls überhaupt , nur in einigen Stegosauriern vorgekommen und habe allenfalls eine untergeordnete Rolle gespielt .	9	Adposition
Schon 1899 wurde jedoch die Anlage in der Washington Avenue zu einer gemeinsam genutzten zweigleisigen Strecke umgebaut und am Monument Square eine Gleisverbindung zum übrigen Netz hergestellt .	17	Conjunction
Chambers kann jedoch beweisen , dass Carl Heines Boot von der Bugwelle eines anderen Schiffs getroffen worden war , er deshalb vom Schiff gefallen und ertrunken ist .	8	Noun
Trotz moderner Intensivmedizin bleiben gelegentlich Folgeschäden , die einer weiteren Behandlung bedürfen .	9	Adjective
Mit der gleichen Methode fanden durch die Teilprojekte SOB und SNIB Erhebungen im Anbaugebiet Hallertau und durch Mitarbeiter des SMF im Anbaugebiet Saaz in Böhmen statt .	5	Adposition
Die Antwort des Kapitäns auf meine Beschwerde war unfreundlich und ebenfalls nicht in Ordnung .	10	Adverb
Dort hatten die Lutherischen beschlossen , in der Kirche zu Sankt Johann einen Hochaltar zu erbauen mit prunkvollem Aufbau und reichem Bilderwerk .	2	Determiner
Klavierkonzert KV 450 obligaten Bläser übernehmen hier oftmals die melodische Führung .	1	Proper Name
Nebenbei besuchte Zeiller in Wien zielstrebig die Kunstakademie , nur um den begehrten Titel eines kaiserlichen Hofmalers zu erlangen .	1	Verb
Die erste Person ist die sprechende , die zweite die angesprochene , und die dritte die besprochene Person .	12	Conjunction
Die Oderquelle befindet sich in Tschechien anderthalb Kilometer nordwestlich von Kozlov am Fidlův kopec ( Fiedelhübel ) im mährischen Odergebirge .	18	Noun
Es wurde als Buch des Jahres von mehreren internationalen Zeitungen ( LA Times , Washington Post , Independent , ELLE , Wallstreet Journal , Lire ) gewürdigt .	8	Adjective
In dem Jahr 1946 wurde er zum neuen Gouverneur von South Dakota gewählt , wobei er sich mit 67,2 Prozent der Stimmen deutlich gegen den Demokraten Richard Haeder durchsetzte .	19	Noun
Diese fanden auf den Galapagos - Inseln , Island und Madagaskar , aber auch im Studio statt und nahmen insgesamt vier Jahre in Anspruch .	20	Numeral
Dem Vater , Fabrikbesitzer in Bayreuth , war eine strenge und gottesfürchtige Erziehung wichtig .	12	Noun
Zwei Schülerinnen nahmen als Mitglieder des Rudervereins im Jahr 1988 an den Junioren - Weltmeisterschaften in Mailand in Italien teil und belegten dort einen dritten Platz .	0	Numeral
Die Müller Group ( auch Müller Gruppe ) ist eine Gruppe fleischverarbeitendener Unternehmen mit Hauptsitz in Birkenfeld bei Pforzheim .	10	Noun
Constantin von Neurath besuchte das Gymnasium in Stuttgart und studierte danach Rechtswissenschaften an der Universität Tübingen und an der Universität Heidelberg .	20	Proper Name
Sehr neues Hotel schön eingerichtet , grosse Zimmer , Kaffee , Internet und Wasser frei auf dem Zimmer .	4	Participle
Die Krone ist 16 cm hoch und hat einen Durchmesser von 19 cm .	9	Noun
Hunde größerer Rassen sind statistisch gesehen häufiger betroffen als Hunde kleinerer Rassen .	0	Noun
1838 wurde er in Heidelberg promoviert und 1841 Privatdozent der Anatomie .	3	Adposition
2007 nahm er eine Position als Of counsel bei der internationalen Wirtschaftskanzlei DLA Piper wahr .	1	Verb
Im man sein Rad nach ein paar Tagen wieder .	6	Pronoun
Dies führt aber umgekehrt genau anteilig zum Verschwinden der Wertvorteile eines progressiven Systems , wovon dann auch der Egoist betroffen ist .	7	Noun
Noch am Freitag hatten Spekulationen über die Lira zu Spannungen innerhalb des Europäischen Währungssystems ( EWS ) geführt und Notenbankinterventionen veranlaßt .	18	Conjunction
Er demonstriert ihre Schönheit , indem er ihre Formen und Farben für wenige Stunden zu harmonisch komponierten Objekten vereint , sie dann aber der natürlichen Zerstörung überlässt .	0	Pronoun
Als Gegengewicht gegen die Mamluken und die Türken in Anatolien betrieb Hülegü eine Bündnispolitik mit Byzanz und suchte Kontakt zu den christlichen Staaten Westeuropas und dem Vatikan .	2	Adposition
Eine sogenannte " Stage " ist ein Teil eines Fights , vergleichbar mit beispielsweise einem einzelnen " Durchgang " eines Ski - Rennens .	1	Adjective
Viele haben auf der Vorderseite hebräische und auf der Rückseite deutsche Inschriften , die stark verwittert und zum Teil kaum mehr lesbar sind .	6	Conjunction
Auf ihn geht der Felsschüttdamm mit Betonverkleidung zurück ( Concrete Faced Rockfill Dam , CFRD ) .	12	Proper Name
Bereits 1899 wurde eine Straßenbahnstrecke durch die Brühlerwallstraße unweit östlich des Gothaer Platzes eröffnet .	5	Adposition
Der Kalbsaugenteich , auch Kalbesauger Teich , war ein Stauteich im Unterharz bei Neudorf im sachsen - anhaltischen Landkreis Harz .	0	Determiner
An den Spitzen sitzen die Spinnspulen , die eigentlichen Ausscheidungsorgane für die Seide , auf beweglichen Platten .	4	Determiner
Nach einer Vereinbarung mit damaligem Landherr im Jahr 1602 wurde Untertanenarbeit durch Steuerabgaben ersetzt und seither war die Stadt als Königliche Freie Stadt angesehen .	18	Noun
Er lässt aus Soras Erinnerungen und denen seine Freunden ein Vorrat an Karten entstehen und sagt ihnen , dass alles , was sie in diesem Schloss begegnen auf ihren Erinnerungen basieren wird .	11	Adposition
Die Domäne gehörte zu jener Zeit , in die auch die Wurzeln des heutigen Schloss Talcy zurückreichen , der aus Beaugency stammenden Familie St. Lazare .	22	Noun
Es zeigte sich , dass die Kulturen von Bonu Ighinu und Ozieri , eventuell verbunden über San Ciriaco , Phasen ein und derselben Kultur darstellen .	20	Determiner
Sie sind zwei von 48 RRF Schiffen in dessen " Sealift Program Office " .	0	Pronoun
Als Teil des Frühstücks wird es mit Chai und Raita verzehrt , doch oftmals wird es auch mit Kartoffeln , Panir , Zwiebeln oder Keema gefüllt gegessen .	15	Pronoun
Seitdem wurden die Wälder stark zerstört .	1	Verb
Der Text erschien im selben Jahr innerhalb der Sammlung Christoph Hein .	0	Determiner
Karin Evers - Meyer war von 1994 bis 2003 ehrenamtliche Landrätin des Landkreises Friesland .	4	Verb
Heute sind die meisten Einwohner Zugezogene und die Wirtschaft orientiert sich in Richtung Tourismus .	3	Determiner
In dem Nordarm des Querhauses , der wohl auch zu Bestattungen genutzt wurde , kam zur Zeit der Gotik ein Altar zur Aufstellung , der von Wandmalereien begleitet wurde .	17	Determiner
Es nahmen die 2 Sieger aus dem Halbfinale teil .	3	Numeral
Der Langerfelder Markt war ursprünglich der Mittelpunkt der Bauernschaft Langerfeld und liegt im heutigen Wuppertaler Stadtbezirk Langerfeld - Beyenburg .	1	Proper Name
Sein Vater , François d' Affry , stieg in den Kriegen in Italien bis zum Generalleutnant auf und trug seit 1715 den Orden des heiligen Ludwig , den höchsten militärischen Verdienstorden Frankreichs .	18	Verb
Albert Joseph Moores frühe Werke wie Elijah 's Sacrifice waren geprägt von den Präraffaeliten .	8	Proper Name
Nach einer Hinspiel - Niederlage gegen Hotel Cantur Las Palmas drehten sie das Spiel im Entscheidungssatz .	8	Proper Name
Allerdings standen weder auf dem Gelände selbst noch in der näheren Umgebung natürliche Quellen zur Verfügung , welche die benötigten Wassermengen hätten liefern und für den notwendigen Wasserdruck zum Betrieb der Fontänen hätten sorgen können .	29	Noun
Seine Eltern waren der Hof - und Waffenschmied Nikolaus Koch aus Schleiz und seine Ehefrau Anna Catharina , geb .	2	Verb
Diese Art ist -- im Gegensatz zu den meisten Veilchen - Arten des Tieflandes , die von Bienen bestäubt werden -- eine ausgesprochene Falterblume mit engem Blüteneingang und langem Sporn .	28	Adjective
Ein Risikomanagement - Standard ( RMS ) ist ein auf die formalen Abläufe und Strukturen zur Risikohandhabung in Organisationen gerichteter Standard .	7	Verb
Wer sich zutraut , sein Geld ohne Beratung anzulegen , kann bei den sogenannten Discount - oder Direktbanken Gebühren sparen .	5	Noun
Der Büromöbelhersteller König + Neurath in Karben erwartet in diesem Jahr ein zweistelliges prozentuales Umsatzplus .	3	Conjunction
Auch nach 1648 verblieb er weiterhin ausschließlich in anhaltischen Diensten .	1	Adposition
Die BFP koordinieren die Arbeit der Abteilungen , veranlassen in allen Abteilungen eine Bestandsaufnahme ( Soll / Ist - Abgleich = was soll sein , was ist ?	4	Noun
Zu guter Letzt beschloss der unter Druck stehende Kapitelrat noch den Verkauf weiterer Ländereien .	9	Adverb
Zudem wurde die adaptive Optik entwickelt um Störeinflüsse durch die Atmosphäre auszugleichen .	2	Determiner
An den Türpfosten gestrichenes Blut wehrt den Todesengel ab .	6	Determiner
Wir waren begeistert .	2	Adjective
Expeditionsschuhe müssen steigeisenfest sein , die meisten haben Sohlen aus Vibram oder ähnlichem rutschfestem Material und sind leicht schnürbar .	2	Adjective
Das erste Marketing war das Logo mit dem Slogan « És rodó i dura molt , Chupa Chups » , was aus dem Katalanischen übersetzt " Es ist rund und langanhaltend " heißt .	28	Adjective
Die Professional - Version enthält zusätzliche Funktionen , sie kann mit benutzerdefinierten Datenbankfeldern arbeiten .	3	Noun
Diese Version war die Grundlage der deutschen Fassung des Tagebuches -- siehe unten .	6	Adjective
Produzent dieser CD war Walter Wessely .	4	Proper Name
`` In der Wirtschaftspolitik gibt es kein Entweder - Oder .	4	Verb
Der 35 - jährige Andreas Reiter aus Floridsdorf arbeitet bei den Stadtwerken als Schweißer und repariert die Straßenbahnschienen .	17	Noun
Ein Teil der heutigen Gemeinde wurde von Sempach aus verwaltet .	9	Verb
Krty und Hradec lösten sich im Dezember 1919 von Míchov los und schlossen sich zur Gemeinde Krty zusammen .	7	Numeral
Rund 2000 Stellen werden bis Ende kommenden Jahres gestrichen .	3	Verb
Im direktem Wiederabstieg blieb er bei den Essenern und spielte zwei weitere Jahre in der Regionalliga West .	7	Noun
Sowjetarmee , dann wurde sie durch die Makarow PM ersetzt .	4	Pronoun
Zeitgleich damit hat sich die Erwartung etabliert , dass schöner Fußball auch automatisch erfolgreich sein müsse .	8	Conjunction
Richard sagte dazu : " Dieser Werbespot ist total lächerlich , ... Ich konnte es nicht fassen , als ich den Spot zum ersten Mal sah . "	24	Noun
An Einfällen fehlte es nicht , und vor Anachronismen schreckte sie nicht zurück .	2	Verb
In den Jahren 1964 und 1968 nahm er als Delegierter an den jeweiligen Democratic National Conventions teil .	1	Determiner
Fazit : Wenn es Alternativen gibt ( ja sogar die Telekom ) , dann sollte man sie der Primacom vorziehen .	3	Pronoun
Eines von vielen Beispielen ist ein Schuttloch in Teningen , in welches eine Kondensatorenfabrik und ein Aluminiumwalzwerk jahrzehntelang ihren Abfall abkippten und dabei das Grundwasser u.a. mit Dioxin und Polychlorierten Biphenylen ( PCB ) verunreinigten .	11	Pronoun
Das Paar , das bis kurz vor Mantels ' Tod eine Dienstwohnung im Katharineum mit direktem Zugang zur Stadtbibliothek bewohnte , hatte acht Kinder .	23	Noun
Ein Baumwipfelpfad führt im Zickzackkurs in durchschnittlich 18 Meter Höhe durch den Wald , 35 Meter hoch gelegene Plattformen bieten den Blick von oben auf den Pfälzer Wald .	8	Noun
Die gesamte Praxis war völlig verdreckt , mit Tierhaaren und Spuren von Tierkot .	9	Conjunction
Die Kosten sind definitiv auch im Rahmen .	5	Determiner
Man findet sie vom Flachland bis in niedrige Berglagen .	0	Pronoun
Hier macht tanzen lernen richtig Spaß .	2	Verb
Im die Arbeiter der Fabrik heimlich die Insassen und Angehörigen von Lagern der Nationalsozialisten .	2	Noun
Thomas Westphal bemängelte , daß die von den Jungsozialisten geforderte Lehrstellenumlage `` ( Wer nicht ausbildet , muß zahlen ) '' nicht eindeutig erwähnt sei .	21	Particle
Seine Freiwilligen waren jedoch besorgt um ihre Siedlungen im im Tal und ließen den Offizier zum größten Teil im Stich .	2	Verb
Über den Google Maps Eintrag bin ich auf die Website von Frau Weissenborn aufmerksam geworden .	10	Adposition
Der vorgesehene offizielle Name bei Übernahme in den Truppendienst lautete MiG - 6 .	6	Adposition
Nach Abschluss des Medizinstudiums im Jahre 1973 spezialisierte sich Beat Richner auf Pädiatrie am Kinderspital Zürich .	7	Verb
Die Klinge ist meist glatt , ohne Hohlschliff oder Mittelgrat .	8	Conjunction
Von 1958 bis 1959 studierte Hilgemann an der Westfälischen Wilhelms - Universität in Münster .	9	Proper Name
Allein der Deutsche Reisepreis - Sicherungsverein in München hat nach Angaben von Vorstandsmitglied Rudolf Wendorff in den vergangenen Monaten 25 Unternehmen wegen ihrer wirtschaftlichen Schieflage den Versicherungsvertrag gekündigt .	20	Noun
An der ASCSA betreute er die Publikation von über 7000 Inschriften , die hauptsächlich von der Agora stammten .	12	Pronoun
Dann trieb er sich bei mehreren zyprischen Vereinen rum , wie zum Beispiel Nea Salamis Famagusta und danach beim Lokalrivalen Anorthosis Famagusta .	13	Proper Name
Da manche Güter begehrter sind als andere , kann sich der Spieler einen Vorteil verschaffen , wenn er eine solche Nachfrage befriedigt .	16	Conjunction
Die Unit B galt " als weltbekannte Quelle innovativer Filme , die inzwischen Klassiker des Dokumentarfilms geworden sind " .	15	Noun
In dem Jahre 1376 wurde der Ort im Zusammenhang mit den ersten nachweislichen Lehensherren genannt .	7	Determiner
Trotz ihres Aussehens ist sie aber innerlich lieb und wünscht sich einen Freund .	2	Noun
Jedoch folgte der sofortige Wiederabstieg .	1	Verb
Eine deutliche Klatsche musste der Aufsteiger aus Neuhausen einstecken .	1	Adjective
Die Inschrift lautet : Ehre sei Gott in der Höhe und Frieden auf Erden .	2	Verb
Nach zwei Jahren der Herstellung ( benutzt wurden CKD - Bausätze ) musste das Modell schließlich wegen zu geringer Nachfrage eingestellt werden .	15	Adverb
Die Ukraine brauche dieses Geld unter anderem , um den Unglücksreaktorblock IV mit einem neuen Betonsarkophag zu umhüllen .	9	Determiner
In dem Jahre 2005 beschuldigte sein Sohn Walid Dschumblat , der ihm sofort als Führer der Drusen im Libanon und Vorsitzender der PSP gefolgt war , syrische Geheimdienstagenten mit der Verantwortung für die Ermordung seines Vaters .	31	Adposition
Ich habe ähnliches noch nie erlebt .	2	Noun
Der Generalsekretär Peter Hintze erklärte , mit der Wahl Lafontaines verlasse die SPD die politische Mitte .	0	Determiner
Besser lief es mit der Staffel ( mit Pawlina Filipowa , Irina Nikultschina und Ekaterina Dafowska ) , mit der sie Fünfte wurde .	15	Proper Name
Die Anlage wurde später mehrfach erweitert , einige erhaltene Bauten gehören heute zu dem ansonsten nach 1995 auf den Schlachthof - Areal neu erbauten Sitz des Mitteldeutschen Rundfunks ( MDR ) .	7	Pronoun
Der weltweite Preisanstieg bei Nahrungsmitteln in den Jahren 2007 und 2008 hat zu einer Diskussion geführt , ob und inwieweit die Herstellung nachwachsender Rohstoffe zur Energieproduktion diesem Anstieg Vorschub geleistet hat .	5	Adposition
Diese Überführung des Werks in einen neuen künstlerischen Modus wird als intermodale Dezentrierung bezeichnet .	8	Noun
Aufgrund dieser Anzeige erhält er seine persönliche BtM - Nummer zugewiesen , mit der er Betäubungsmittel verschreiben darf .	10	Verb
Eine früh einsetzende Therapie kann den Neglect nachweislich verbessern .	1	Adjective
Als ich mit meiner Frau und meiner Tante im im Oktober 2007 in Norden nach einer Gaststätte suchten , in der man das originelle Gericht " Labskaus " essen könnte , verlief unsere Suche zunächst erfolglos .	13	Noun
Auf ihn folgte ebenso formell bis 1812 Napoleons Neffe Ludwig Napoleon , der allerdings noch im Kindesalter war .	9	Proper Name
Gegen 6.00 Uhr morgens gingen Emden und Kaiser Anker auf und näherten sich , eskortiert von zwei Torpedobooten , ihren bereits von Minen gesäuberten Ankerplätzen .	6	Conjunction
Mit der Besteuerung sollen diese " externen " und versteckten Kosten in die Kalkulation für ein Produkt einfließen .	14	Adposition
`` Unabdingbare Voraussetzung '' , heißt es in dem Bericht , sei ein hohes Maß an dauerhafter Konvergenz der gesamtwirtschaftlichen Leistung dieser Staaten .	20	Noun
Als der Verwalter Simonides von der Verhaftung hört , versucht er sich für Judah einzusetzen , aber noch während seines Gesprächs mit Messala wird auch er verhaftet .	13	Proper Name
Die Gehäuse sind unter verschiedenen , meist herstellerspezifischen Bezeichnungen im Handel .	7	Adjective
Oder Abends zum Essen ohne Kind !	0	Conjunction
Heutzutage sollte jedem Arzt bekannt sein , dass diese Therapie nicht mehr zwangsläufig zum Selbstmord führt und je nach Krankheitsgrad auch verschieden stark dosiert werden kann .	23	Verb
Ich finde den Laden Super und die Mitarbeiter sind hilfreich wie noch was !	9	Adjective
In dem Laufe der Geschichte des Vereins gab es auch weitere Mannschaften in anderen Sportarten , die unter dem Namen " SK Admira Wien " antraten .	11	Noun
Das Grenzdenkmal bei Gompertshausen stellt im Wesentlichen einen Teilbereich der DDR - Grenzsicherung dar .	0	Determiner
1806 wurde das Gebiet an Napoleon I. abgetreten und kam 1815 im Zuge des Wiener Kongresses an die Schweizerische Eidgenossenschaft , wobei die Könige von Preussen bis zum Neuenburgerhandel 1857 auch Fürsten von Neuenburg blieben .	21	Conjunction
Kleine Steine werden zur Verdauungsförderung aufgenommen , unverdauliche Teile wie Chitin als Gewölle in länglichen Ballen hervorgewürgt .	15	Noun
Südostasienmeister bei den Männern wurde Thailand und bei den Frauen Vietnam .	4	Verb
Den Meldungen der eigenen Funkpeilung schenkte man weniger Glauben .	3	Adjective
Der Höhenunterschied vom Main zur Scheitelhaltung , der sogenannten Nordstrecke , 175,1 m , wird durch elf Schleusen überwunden .	11	Numeral
Neben seinen Fotoreportagen für Zeitschriften und Buchverlage fotografierte Vollmer auch häufig bei Dreharbeiten , unter anderem für zwei Filme mit Catherine Deneuve .	7	Verb
Eine Lokalbahn von Schongau nach Lechbruck hatten die Gemeinden Fronreiten , Urspring und Lauterbach beim bayerischen Staatsministerium beantragt .	1	Noun
Neben der Landwirtschaft machte ihn seine Lage direkt am am Handelsweg nach Böhmen für Kaufleute , Eisen - und Erztransporte zur Zwischenstation .	16	Noun
Der angestrebte Abbau der Getreideüberschüsse innerhalb der Europäischen Union durch eine Flächenstillegung von 30 Prozent könnte somit auch durch eine Umstellung der gesamten Flächen auf ökologischen Anbau erzielt werden .	10	Determiner
Sie gliedert sich in zehn Fakultäten .	4	Numeral
Adam Michnik nannte den Einzelkämpfer Walesa zuletzt einen `` Robin Hood in Downing Street '' .	6	Adverb
Die Bedienung war teilweise ok , nur leider etwas unorganisiert .	4	Adjective
Tolle Waren , tolle Qualität , freundliche Bedienung !	7	Noun
Sowinski nahm an vielen wichtigen Gefechten der Kriege gegen Napoleon teil und gewann die Freundschaft seines unmittelbaren Vorgesetzten , des Prinzen August von Preußen .	12	Verb
Es gibt keine Bedrohung mehr -- wo ist dann die Rechtfertigung für eine Wehrpflicht '' , ? fragte der Vorsitzende der Zentralstelle , Ulrich Finckh , am Montag in Bremen .	21	Noun
Der Anfang muss mit der Aufrichtung einer obrigkeitlichen Gewalt gemacht werden .	6	Determiner
Sie sind spitz oder dornenspitzig .	4	Adjective
Das Gründungsmitglied Norman Ascot ist auch als Komponist ( z. B. für Roland Kaiser , " Sieben Fässer Wein " ) und als Produzent ( Peter Petrel , The Teens u .	17	Proper Name
Der Eindruck vom Ende einer Epoche wird verstärkt , nachdem auch auf dem Aushängeschild der Genossenschaftswirtschaft , dem Einzelhandelskonzern Konsum , der Pleitegeier klebt .	3	Noun
Er leitet die Abteilung Theoretische Kernstruktur und Astrophysik am am GSI Darmstadt .	7	Proper Name
Leider kam ich überhaupt nicht zu Wort , sondern Frau Dr. dozierte mit einer mir bis dahin unbekannten Arroganz weiter .	4	Particle
Der Flughafen wurde in den 1960er Jahren in Betrieb genommen und in den Jahren danach von einigen wenigen Charter - Fluggesellschaften angeflogen .	17	Determiner
Für die Reparatur meiner Ölbremse wurden mir abzüglich Ersatzteile nur 8 € berechnet .	7	Adposition
Sie sollte bereits Ende 1971 einsatzbereit sein .	5	Adjective
Der Autor bittet dabei um Nachsicht mit dem Werk und dass der Leser für ihn als Anfänger den guten Willen höher als bei einem " kunsterfahrenen [ ... ] Meister " anrechnen solle .	14	Pronoun
Die Küche ist sehr gut und ohne jede Mängel .	3	Adverb
Von den zwei Läufen entschieden das Flugzeug und der A1GP - Bolide mit Reid am Steuer jeweils einen für sich .	3	Noun
Bei der Erstellung der aktuellen Leitlinien zur Osteoporose lag diese Zulassung noch nicht vor .	9	Pronoun
Über zwei sllbern - rot verwechselten Wellenleisten vorn ein silbernes Mühlrad , hinten eine rote Glocke " .	15	Noun
Neuere Forschungen gehen aber davon aus , dass Markland auf dem Gebiet von Labrador zu lokalisieren sein dürfte , während die Bezeichnung Vinland für Neufundland wegen des damaligen Vorkommens von wilden Trauben zutreffen könnte .	25	Adposition
In ähnlichem klassizistischen Stil baute er für sein späteres Begräbnis auch die Kapelle der " San Francisco " - Kirche und eine Brücke über den La Laja .	7	Determiner
Der nächste Anschluss an die Autobahn A36 befindet sich in einer Entfernung von ungefähr 4 km .	0	Determiner
Zu Beginn der Treppen vor dem Abstieg zum Hafen sind auf den Fundamentresten des ehemaligen Rheintores etwa 1 m hohe Mauerteile aus Ziegelsteinen vorhanden .	4	Adposition
Er war zwar ein Mann der politischen Tat , aber er wollte niemals die Kunst an das Tagesgeschäft , den widerwärtigen Kampf gegen das Widerwärtige , ausgeliefert wissen .	1	Verb
ICOM Deutschland wurde 1953 gegründet und ist mit 4.500 Mitgliedern das mitgliederstärkste der 117 Nationalkomitees von ICOM und die größte Organisation der Museen und Museumsfachleute in Deutschland .	23	Conjunction
Nach der Vertreibung eines wesentlichen Teils der Deutschen im im Jahr 1946 wurden ungarische Flüchtlinge aus der heutigen Slowakei angesiedelt .	0	Adposition
An dem Mittwochabend hatte das von den Republikanern beherrschte Abgeordnetenhaus auf bislang erhobene Forderungen nach tiefen Einschnitten bei der Gesundheitsversorgung für ältere Menschen verzichtet .	2	Noun
Zudem wurden Zufahrtsstraßen zum Damm und ein über den Damm führender Spazier - , Wander - und Kontrollweg angelegt .	18	Verb
Der Berger Markt ist ein Jahrmarkt im Ortsteil Bergen - Enkheim der Stadt Frankfurt / Main .	15	Proper Name
In dem Jahre 1969 wurde der Ostteil des ehemaligen Landkreises Frankenthal in den Landkreis Ludwigshafen eingegliedert .	3	Numeral
Auch die Regierung in Estland wurde wegen einer Ausgrenzung der starken russischen Minderheit kritisiert .	3	Adposition
Die Region , die lange Zeit lediglich von Wanderfeldbau und Subsistenzwirtschaft geprägt war , öffnet sich langsam für eine Nutzung des Hochlandes für multifunktionale und kommerzielle Zwecke .	25	Adjective
Bei Schmelzsicherungen höherer Leistung wird Sand benutzt , der durch den Lichtbogen geschmolzen wird und einen isolierenden Glaspfropfen bildet .	4	Verb
`` Anlaß zur Sorge '' besteht weniger für die Konjunktur in überschaubarer Zeit als vielmehr für die mittel - und langfristige Perspektive .	2	Determiner
In jene Zeit ( 1766 ) fallen seine scharfsinnigen Erläuterungen einiger Stellen des Pentateuch und die Beantwortung der Frage , ob die hebräische Sprache reich oder arm genannt zu werden verdiene .	16	Noun
Für uns war vor allem der Hausbesuch das Highlight dieses Optikers .	7	Determiner
In der Entwicklung der Sinfonie war dies damals eine Neuheit .	3	Determiner
Die Ergebnisse der regelmäßig über einen jeweils längeren Testzeitraum stattfindenden Futterwertleistungsprüfungen werden sowohl von den öffentlich - rechtlichen Institutionen , als auch von der landwirtschaftlichen Fachpresse veröffentlicht .	0	Determiner
Danach wirkte er als Klavierlehrer und Komponist in New York und Baltimore .	11	Proper Name
Langfristiges Ziel sei eine Umwandlung des Zahlungsaufschubs für Rußland in eine reguläre Umschuldung , ähnlich wie bei anderen Schuldnerländern , hieß es in den deutschen Regierungskreisen .	12	Noun
Erst mit seiner dritten Produktion , 1776 , gelang ihm ein Theatererfolg , der ihm zudem seinen ersten Tony Award sowie den Drama Desk Award einbrachte .	25	Verb
Der Film wurde in Minneapolis ( Minnesota ) und in Saint Paul ( Minnesota ) gedreht .	1	Noun
2008 / 2009 lehrte er als Professor an der Hochschule der Bildenden Künste Saar .	4	Pronoun
Schon am Wochenende war an den österreichischen Grenzen alles wieder scheinbar in bester Ordnung .	7	Noun
Im Kabinettsumbildung nach der Spiegel - Affäre wurde Balke nicht mehr berücksichtigt .	6	Proper Name
In Deutschland werden Drehbücher teilweise auch in der Schriftart Arial geschrieben und jede Szene mit einem Seitenumbruch abgeschlossen .	12	Pronoun
Dank der Geldmarktfonds kam die Gruppe auf einen Mittelzufluß von per saldo 5,2 Milliarden .	5	Noun
Am hier neben ihrem nicht heiliggesprochenen Gemahl abgebildet , da er gemeinsam mit ihr das Bistum Meißen gründete .	4	Particle
Missbach war zudem Mitglied in SA , SS sowie von Januar 1937 bis September 1939 in der DAF .	13	Proper Name
Jeder Bischof soll aufgefordert worden sein , entsprechende Klöster in seiner Diözese zu überprüfen und festzustellen , ob die jungen Inderinnen wirklich Ordensschwestern werden wollten .	22	Noun
Die Praxis ist einladend , genauso wie die Umgebung am Kurpark .	10	Noun
Der frühere General Schönbohm sei bei Verteidigungsminister Chi Haotian , dem Stellvertretenden Generalsstabschef Cao Gangchuan und anderen Militärs `` gut angekommen '' , heißt es in Peking .	0	Determiner
Schnelle KO - Siege wurden dann in der Laufbahn von Gilbert Lavoine zu seinem Markenzeichen .	1	Noun
Sie sollten den Bienenhain vor Honigräubern schützen .	4	Adposition
Der Arroyo Lencina ist ein Fluss in Uruguay .	2	Proper Name
Revolutionär war dabei , dass der Schwerpunkt nicht mehr die Grammatik war , sondern die Lektüre und Kommunikation .	17	Noun
Bayersoien gehörte zum Kloster Ettal im Kurfürstentum Bayern , eigentlich aber zur Hofmark Soyen .	1	Verb
Der Ort verfügt über eine Postagentur mit Bankdienstleistungen und zwei Banken , einige kleinere Geschäfte und zwei große Supermärkte .	18	Noun
Das Konzept ist jenes , dass sogar den amerikanischen Spielern , die keinen College - Abschluss besitzen , die Möglichkeit geboten wird , bei einem MLS - Klub aufgenommen zu werden .	21	Verb
Er war in erster Linie ein Sandplatzspieler , was unter anderem darin deutlich wird , dass er vier seiner fünf Profi - Turniersiege auf diesem Belag errang .	26	Verb
Seine Eltern waren der Hof - und Waffenschmied Nikolaus Koch aus Schleiz und seine Ehefrau Anna Catharina , geb .	0	Determiner
NGOs , die einer Privatisierung öffentlicher Aufgaben kritisch entgegenstehen , waren gar nicht vertreten .	3	Determiner
Aussage des Verkäufers in 15 minuten freigeschalten sein .	6	Participle
Juni erschienen mehrere neue Varianten der Malware , auf die Apple mit täglichen Aktualisierungen der Malware - Definitionen reagierte .	0	Proper Name
Evangelische Kirchenglieder sind in das Kirchspiel Koszalin ( Köslin ) in der Diözese Pommern - Großpolen der Evangelisch - Augsburgischen Kirche in Polen eingegliedert .	10	Adposition
Als im Mai 2006 die nächsten Wahlen abgehalten wurden , stimmten lediglich 29,4 Prozent für das New People 's Liberation Movement .	13	Noun
Zur of Battle Section suchte die Stellungen japanischer Einheiten zu ermitteln .	5	Determiner
Ihr Argument : Wenn nur wenige große Parteien in die Duma einziehen und viele kleine scheitern , werde der Wählerwillen verzerrt .	3	Conjunction
In dem Leitantrag sind neben den Sondierungen mit der CDU auch parallele Gespräche mit Bündnis 90 / Grünen vorgesehen , in denen Möglichkeiten einer parlamentarischen Zusammenarbeit ausgelotet werden sollen .	25	Noun
Senator Bob Dole signalisierte inzwischen für die Republikaner bedingte Kompromißbereitschaft .	8	Adjective
Wird der Belag unzulässig hoch belastet , wird seine Struktur frühzeitig zerstört , was eine kostspielige Sanierung oder Erneuerung nach sich zieht .	18	Noun
Die Früchte enthalten eine Vielzahl von Samen , diese sind 10 bis 15 mm lang , die Oberfläche ist behaart , die Keimblätter des Embryo sind bereits blattartig und stehen entgegengesetzt .	11	Adposition
In dem folgenden Jahr spielte die Band Konzerte mit Bands wie Exodus , Pro - Pain und Undertow .	8	Adposition
Der Konkursverwalter der Thüringer Docter - Optic - Gruppe , Jobst Wellensiek , erwartet einen konkreten Übernahmevorschlag in etwa zwei Wochen .	15	Adjective
Marcus Enzenebner , langjähriger Spieler und Kapitän , wirkte als Kotrainer .	6	Noun
Jahrhundert wurden Minen angelegt , von denen die letzte Madziwa Mine ist .	7	Determiner
Das Dampfschiff City of Boston wurde 1864 im Meadowside - Dock der Werft Tod and MacGregor in Partick , einem Stadtteil von Glasgow , auf dem Fluss Clyde gebaut und im Januar 1865 fertiggestellt .	3	Proper Name
Professor Wilhelm Heitmeyer leitet das Projekt `` Individualisierung und Gewalt '' im Sonderforschungsbereich `` Prävention und Intervention im Kindes - und Jugendalter '' der Universität Bielefeld .	0	Noun
In den ersten sechs Monaten des bis 31. März reichenden Geschäftsjahres 1995/96 sprang ein Rekordgewinn vor Steuern von 430 Millionen Pfund ( umgerechnet 960 Millionen Mark ) heraus .	7	Numeral
Das von der ersten Bratsche über der ostinaten Begleitung von zweiter Bratsche und Violoncello exponierte Hauptthema wird augenblicklich unisono von beiden Violinen wiederholt .	4	Noun
Herr Herzgen hat mir bei der Steuererklärung für 2009 sehr geholfen .	3	Pronoun
Mason lehnte Nashs Angebot anfangs ab , aber als Nash in fragte , was ihn zu einem Wechsel zu Nash Motors bewegen könnte , forderte er , dass Kelvinator in diesem Geschäft eingeschlossen sein müsste .	11	Verb
Nachdem die Stadt 1402 als Teil des Fürstentums Kulmbach ( später Markgraftum Brandenburg - Bayreuth ) an die Hohenzollern gelangt war , wurden in Erlangen ausschließlich Adelige als Amtmänner vereidigt .	11	Proper Name
`` Die Lage ist völlig außer Kontrolle , es herrscht das totale Chaos '' , sagte ein Vollzugsbeamter .	16	Determiner
Tatsächlich bekam er kaum Treffer an den Kopf , kokettierte mit seinem Aussehen und prahlte , dass er nach " vielen Kämpfen immer noch so hübsch wie ein Mädchen " sei .	0	Adjective
`` Die heutigen PC sind zu komplex geworden .	2	Adjective
Johann und Friedrich rüsteten zur Eroberung der Bauernrepublik ein Heer aus , dem etwa 150 Ritter aus den Adelsgeschlechtern Schleswigs und Holsteins sowie eine größere Anzahl Söldner angehörten .	8	Determiner
Auch hier kommen Teleobjektive zum Einsatz , da eine unmittelbare Nähe zum Sportler während der Wettkämpfe nicht möglich ist .	16	Particle
Die ersten 1000 Bäume zum Andenken an die getöteten Sportler sollen am 4. September gepflanzt werden .	0	Determiner
Wir sind uns ganz sicher das dies nun der Zahnarzt der ganzen Familie wird ! ! !	11	Adjective
Mindestens 15 Menschen sind am Sonntag bei einem Autobomben - Anschlag auf die ägyptische Botschaft in der pakistanischen Hauptstadt Islamabad getötet worden .	12	Determiner
Das Team hatte seine besten Jahren jedoch hinter sich und Evans mühte sich die gesamte Saison mit dem schweren BRM P201 .	11	Verb
Außerdem leitet er die Rudi Völler - Fußballschule in Cala Millor auf Mallorca .	11	Adposition
Der Graue Storchschnabel ( Geranium cinereum ) ist eine Pflanzenart aus der Gattung der Storchschnäbel ( Geranium ) in der Familie der Storchschnabelgewächse ( Geraniaceae ) .	9	Noun
Reiches ursprünglicher , von Paul Kosok , einem Spezialisten für antike Bewässerungssysteme inspirierter Ansatz , einen riesigen aufgezeichneten Kalender in den Figuren zu sehen , wird heute nur noch bedingt geteilt .	3	Adposition
Ausscheidungsrunde gegen Juventus aus dem Turnier um die italienische Meisterschaft ausschied .	9	Noun
Schwer war der Start für Lehrer und Intellektuelle , da ihre Zeugnisse nicht anerkannt wurden und es noch an den nötigen Sprachkenntnissen zur Anpassung ihrer Ausbildung mangelte .	0	Adjective
Hitze und Rauch durchströmten das auf der Darre liegende Grünmalz , entzogen ihm so die Feuchtigkeit und machten es gleichzeitig haltbar .	2	Noun
Denn bevor ich mir so ein teures Haarteil kaufe , muß ich auch Vertrauen in das fachliche Können gewinnen .	17	Noun
Aber Unstimmigkeiten in den eigenen Reihen , Eifersüchteleien und mangelnde finanzielle Unterstützung durch den böhmischen Adel hemmten den Erfolg der Rebellen .	13	Determiner
Auch wenn man einen Termin hat , kann / muß man mal warten , wie bei Arzt oder Frieseur das ist nun mal so .	0	Adverb
Das Land war so verschuldet , daß niemand neue Kredite einräumen wollte , die Devisenreserven entsprachen nur noch den Importen eines Monats , das Haushaltsdefizit lautete auf neun Prozent des Bruttosozialprodukts .	14	Noun
Zu der Lauterzeugung verwendet der Sänger auch verschiedene Resonanzräume seines Körpers wie Teile des Kehlkopfes , Schädelknochen sowie Lufthöhlen im Schädel - und Kehlkopfbereich .	9	Determiner
Trotzdem bildete sich allmählich eine Besiedlung , zu der ab etwa 1550 auch vereinzelte Landhäuser Hamburger Bürger gehörten .	8	Pronoun
Wir bekamen ein Begrüßungs - und ein Abschiedsschnaps und ausreichend Reis als Nachschub .	8	Conjunction
Während der Vernehmungen bestritt er , etwas von den Verbrechen des NS - Regimes gewusst zu haben und beteuerte , von diesen erst nach Kriegsende erfahren zu haben .	18	Verb
Im Wahlen zu dem Deutschen Bundestag unterlag er dann seinem direkten Gegenkandidaten Frank Steffel von der CDU mit 27,7 % der Erststimmen ( Steffel kam auf über 39 % ) .	14	Adposition
Die Mandorla , das Zeichen der Würde , wird von vier Engeln getragen : Zwei von ihnen stehen , die beiden anderen fliegen , mit dem Kopf nach unten .	9	Adposition
In dem Jahr 1733 legte er sein Amt nieder , um sich wieder als Lehrer in Chur zu betätigen .	6	Determiner
Die örtlichen Behörden erhoffen sich von der Flugverbindung nicht nur eine Steigerung der Besucherzahlen , sondern auch ein reges Interesse westlicher Investoren am Ausbau der wirtschaftlichen Struktur .	20	Adjective
Die Hilfe bestand dabei in Unterstützung bei der Kinderpflege , Gesundheit und Mobilität sowie Fortbildungsmaßnahmen .	7	Determiner
Die Gerichte haben sich in diesem Zusammenhang auf eine Entscheidung des Bundesgerichtshofs gestützt , die gerade aus Anlaß herabsetzender Äußerungen über Soldaten ergangen ist .	3	Pronoun
In dem Dezember 2009 wurde Tschepalowa rückwirkend ab August 2009 für zwei Jahre wegen Dopings gesperrt .	8	Proper Name
Der Malermeister Adolf Wedderwille aus Lage war Spitzenkandidat der Partei und spielte in den folgenden Jahren als Kreisleiter der NSDAP die entscheidende Rolle in Lippe .	10	Conjunction
Alle UN - Organisationen sind besorgt über die wachsende Verarmung der Landbevölkerung '' , sagte der Vertreter des Entwicklungsprogramms der Vereinten Nationen ( UNDP , ) Douglas W. Gardner , bei Härdtls Besuch .	8	Adjective
Littmans wissenschaftliches Spezialgebiet ist die Geschichte und aktuelle Situation nichtmuslimischer Minderheiten unter islamischer Herrschaft , speziell die von Christen und Juden .	16	Pronoun
Auch die Trockenrasen und Felsstandorte sind ein wichtiger Lebensraum für gefährdete Arten wie Östliche Smaragdeidechse , Schlingnatter , Uhu und Kolkrabe .	10	Adjective
`` Leider gibt es in der Tat eine Reihe von Unternehmen , die mit Schmiergeldzahlungen an öffentliche Aufträge gelangt sind '' , sagte er bei einer vom BVMB veranstalteten Tagung .	4	Adposition
Nach dem Kongress traten jedoch FRETILIN und UDT aus dem CNRT aus , um sich bei den anstehenden Wahlen als eigenständige Parteien präsentieren zu können .	6	Conjunction
Mit 15 Jahren ging er nach Wien , um bei Stauffer eine Lehre zu absolvieren .	0	Adposition
Die Straße wurde als Frankford Pike , später als Frankford Avenue bekannt und entwickelte sich zur Hauptstraße des Ortes .	14	Pronoun
Als Mirian auf einer Jagd von einer Finsternis überrascht wurde , versprach er nach vergeblichen Gebeten an die überkommenen Götter , er werde den Gott Ninos verehren , wenn er aus seiner Notlage befreit werde .	15	Noun
Es handelte sich um Aufnahmen , die einst zu Demonstrationszwecken hergestellt worden waren , sowie um Rundfunkmitschnitte aus Vaynes Privatarchiv .	7	Adverb
Rund 5000 Stellen will die US - Gruppe 3M streichen .	2	Noun
Christian Behm entstammte einer alteingesessenen Juristenfamilie , die auf eines der großen mittelalterlichen Ratsgeschlechter von Neubrandenburg zurückgeht und in Mecklenburg über Jahrhunderte Bürgermeister und andere öffentliche Amtsträger gestellt hat .	2	Verb
Die Stadt bildet einen wichtigen Verkehrsknoten .	5	Noun
Nach einer überzeugenden Saison 2006 / 07 wurde er von zahlreichen Vereinen , wie den Wolverhampton Wanderers , FC Hibernian , oder FC Aberdeen umworben , entschied sich aber für einen Wechsel zu den Glasgow Rangers .	34	Proper Name
Adolf Boerner , der Sohn des Bildhauers Carl Boerner und Enkel des Malers Carl Gustav Boerner , besuchte ab Frühjahr 1880 das Gymnasium Johanneum zu Hamburg .	3	Determiner
Im - Jährige hinterließ eine schwangere Freundin .	4	Determiner
Dabei treten an vier Abenden 13 Solisten und Gruppen vor Publikum und einer Jury aus Presseleuten und TAK - Mitarbeitern auf .	1	Verb
In dem Laufe der Jahre spezialisierte er sich mehr und mehr auf die Micro - , Macro - und Zeitlupenfotografie .	7	Pronoun
In den meisten Klöstern , die nach dem Vorbild von San Damiano entstanden waren , wurde nach 1218 die Regel des Kardinal Hugolin eingeführt .	9	Adposition
Einige Tage nach dem Mordanschlag auf Israels Ministerpräsidenten Yitzhak Rabin hat die Polizei zwei weitere Verdächtige festgenommen .	15	Noun
Drei Stunden nach dem Unfall war der Brand gelöscht .	0	Numeral
Der Wagen wurde auch zeitnah zur Abholung bereit gestellt .	5	Determiner
Sie setzt souveräne Autoritäten voraus und betont die Freiwilligkeit ihrer Entscheidungen .	2	Adjective
der hammer sind jedoch die süssen sachen am schluss .	4	Determiner
Kurze Zeit darauf traf er erneut Heinz Sielmann und arbeitete bis 1960 als leitender Kameramann an vielen Naturfilmen für die FWU , dem Institut für Film und Bild in Wissenschaft und Unterricht , mit .	6	Proper Name
PD zu sichern und traf an den Ufern des Elschankaflusses in Minnina auf zwei Regimenter der 244 .	7	Noun
Auch das offizielle Syrien -- bemerkenswerter noch Irak -- reagierten zunächst mit keiner amtlichen Stellungnahme .	6	Adverb
Das später gebildete Amt Myhl - Wildenrath - Arsbeck hatte bestand bis zur Kommunalreform 1972 und wurde anschließend verwaltungsmäßig der Stadt Wassenberg zugeordnet .	14	Numeral
Durch Dünsen fließt der Dünsener Bach .	5	Proper Name
Das derzeit rund 6.500 Seiten umfassende Werk enthält eine Kommentierung der Abgabenordnung ( ohne Steuerstrafrecht ) , der Finanzgerichtsordnung , des Finanzverwaltungsgesetzes sowie des Verwaltungszustellungsgesetzes .	13	Adposition
Des Weiteren bezeichnet es einen Ort , an dem Besitztümer in einem versteckten Speicher aufbewahrt werden , um sie dem Zugriff von Anderen zu entziehen .	18	Pronoun
Er zählt zu den stilprägenden Figuren der Anfangszeiten im im Hip - Hop , welches jedoch nicht das einzige Genre ist , in dem er sich musikalisch betätigt .	20	Verb
In dem Herbst 1845 besteht er das Abitur am am Gymnasium in Zagreb , danach begibt er sich nach Senj , um Priester zu werden , von dort geht er nach Pest und beginnt sein Theologiestudium .	2	Noun
Harras ist ein Ortsteil von Oberheldrungen im Kyffhäuserkreis in Thüringen .	5	Proper Name
Dominik Soundso , der 2008 die Nachfolge des früheren Bassisten Gab antrat , spielte zuvor u.a. in der Freiburger Punkcombo Virage Dangereux und betreibt aktuell ein Bandprojekt namens Prisoners of Freedom .	8	Adjective
Die nur noch bis Elbingerode betriebene Rübelandbahn besitzt heute noch ökonomische Bedeutung , der Personenverkehr ruht hingegen zur Zeit .	14	Noun
In dem Dezember 1986 wurde das Museum mit einer kleinen Freilichtanlage auf dem Werksgelände eröffnet .	8	Determiner
Um die Ironie zu verstärken , wird dies so dargestellt , als handle es sich lediglich um eine Übersetzung der Sprache des Autors .	4	Verb
Leider war ich unfreiwillig da , da mein Auto wegen kaputter Lichtmaschine abgeschleppt werden musste .	6	Conjunction
Auf internationaler Ebene erreichte man 1999 das Halbfinale des Korać - Cups , welches gegen CB Estudiantes Madrid verloren ging .	13	Pronoun
Der Stausee , der Pivsko jezero , liegt nahe der Grenze zu Bosnien - Herzegowina .	5	Proper Name
Der Auftritt Jacksons in `` Wetten , daß '' im ZDF am Samstag abend war der erste Auftritt des Popstars in einer TV - Show außerhalb der USA .	20	Adposition
Vom ist er Präsident des Verbandes der Automobilindustrie ( VDA ) .	5	Proper Name
Für Mediziner waren drohende Gesundheitsschäden durch das Tragen des Korsetts entscheidend .	0	Adposition
Später unternahm Auberlen eine Konzertreise , wurde Violinist in Carl Eugens Hofkapelle , allerdings ohne Gehalt , dann Musikdirektor in Winterthur und Tübingen und 1817 Organist und Musikdirektor am Ulmer Münster .	20	Proper Name
Einen Tag später kündigte die MG das geplante Engagement mit Verweis auf den `` bisherigen Stand '' der Untersuchung auf .	18	Noun
In den folgenden Jahren arbeitete er als Reporter für Radioanstalten wie CBC Radio und NBC Radio sowie für die Zeitungen United Press International und Montreal Gazette .	3	Noun
Er ist nicht zu verwechseln mit natürlichem Zuckersirup aus Zuckerrohrsaft oder Melasse .	0	Pronoun
Die Wandmalerei ist mit hoher Wahrscheinlichkeit aus Kreta übernommen worden und die frühsten Beispiele sind vielleicht sogar von Künstlern , die von der Insel kamen , ausgeführt worden .	24	Verb
Der Mann aus Frankreich .	0	Determiner
Paupisi ist eine italienische Gemeinde ( comune ) mit Einwohnern ( Stand ) in der Provinz Benevento in Kampanien .	4	Noun
An der Spitze des Altars befindet sich Gottvater mit einer Weltkugel .	1	Determiner
Die GSVP soll somit ausdrücklich nicht in Konkurrenz zur zur NATO treten .	2	Verb
Die Stadt verleiht den Premio de Novela Ciudad de Torrevieja -- Literaturpreis .	11	Noun
Wenige Wochen später wurde er im Juli 1933 ins Preußische Innenministerium berufen , wo er Aufgaben im Zusammenhang mit der Bearbeitung des Berufsbeamtengesetzes übernahm .	15	Noun
Die Blattspreite ist 6,5 bis 12 cm lang und 2,5 bis 5 cm breit .	1	Noun
Eine exakte Prognose dieses Zeitpunktes ist bislang kaum praktikabel , da auf jedem Getreidefeld andere mikroklimatische Faktoren wirksam sind .	15	Adjective
Dieser Artikel behandelt die englische Nationalmannschaft bei der Fußball - Weltmeisterschaft 1966 .	5	Noun
Als ich mit meiner Frau und meiner Tante im im Oktober 2007 in Norden nach einer Gaststätte suchten , in der man das originelle Gericht " Labskaus " essen könnte , verlief unsere Suche zunächst erfolglos .	31	Verb
Die Läufe sind flüssigkeitsgekühlt .	0	Determiner
Nur die Anpflanzung reblausresistenter Weinstöcke rettete den Weinbau in Hetzeldorf ( siehe : Weinbau in Rumänien ) .	1	Determiner
Berücksichtigt werden sowohl Forschungsgrabungen von Universitäten als auch verursacherfinanzierte Ausgrabungen von Fachfirmen sowie Ausgrabungen des LVRs des jeweiligen Vorjahres .	6	Conjunction
Die Innenlänge beträgt etwa 65 Meter , die Innenhöhe etwa 22 Meter ( etwa 30 Meter unter der spätgotischen Vierungskuppel ) , die Innenbreite etwa 30 Meter .	10	Numeral
Grace Moore war bereits ein bekannter Name in der Opernwelt .	3	Adverb
Seine bevorzugte Stilrichtung war der hauptsächlich in den 1920er Jahren geprägte Chicago - Jazz , aber auch der Swing und der New - Orleans - Jazz ;	4	Determiner
Die politische Situation dort ( in der DDR ) war mit der während des Dritten Reiches vergleichbar .	2	Noun
In dem Halbfinale wurde Aerts jedoch von Hug , den er acht Monate zuvor noch ausknocken konnte , nach Punkten besiegt .	15	Verb
Das aus der javanischen Kawi - Schrift entstandene sylbisch - alphabetische System wurde für Tagalog , Ilokano und Pangasinan verwendet .	3	Adjective
Hier kann man ein paar schöne Stunden verbringen , denn auch die Gäste sind stehts gut gelaunt und man will garnicht mehr nach Hause gehen .	4	Pronoun
In zwei Jahren scheidet er dort aus , mit einer zusätzlichen GM -- Zahlung von 700 Millionen Dollar in der Tasche .	2	Noun
Als Teil der Landschaftsplanung Lennés entstanden , findet sich hier häufig Sandtrockenrasen mit typischen Pflanzen wie Früh - Segge , Gemeine Grasnelke , Heide - Nelke und Raublättriger Schaf - Schwingel .	0	Adposition
Die Dreharbeiten fanden in Paris , Beaune , Cannes und im französischen Département Haute - Savoie statt .	9	Conjunction
Diese Amtsbezirke wurden neu bestimmt , fußten aber zum zum größten Teil auf den Bezirken der bisherigen polnischen Großgemeinden ( Gmina ) , die wiederum mehrere Dorfgemeinden umfassten .	14	Noun
Kaufleute , die aufgrund ihrer Handelsbeziehungen die Verhältnisse in Britannien gut kennen mussten , konnten oder wollten aber keine tauglichen Auskünfte über die Lebensweise und Kriegsstrategien der Insulaner oder geeignete Landungsplätze geben .	30	Noun
Der Begriff tunga - tunga spielt dabei auf den Klang dieses Patterns an .	1	Noun
Alles in allem perfekt organisiert .	2	Pronoun
Diese Fahrzeuge werden in den Favelas eingesetzt , wo es zu heftigen Auseinandersetzungen zwischen der BOPE und Drogenhändlerbanden kommt .	10	Adposition
Einige dieser Stein - Katapulte , damals von den englischen Kriegsingenieuren als Warwulf bezeichnet , sind als Nachbauten rund um die heutige Burg platziert und können dort von Besuchern betrachtet werden .	11	Adposition
Die Züge des Neoval - Systems werden von einer einzigen zentralen Schiene geführt , ähnlich wie das Translohr - System , und kommen ohne elektrische Versorgung zwischen den Stationen aus .	28	Noun
Solche Änderungen wurden später von Kopisten als Kopierfehler betrachtet und in korrigierter Form kopiert , so dass auf diese Weise die irischen Feinheiten bei vielen Kopien wieder verloren gegangen sind .	1	Noun
In dem obigen Beispiel würde jemand so lange suchen , bis er die optimale Nähnadel zum Stopfen der Socken gefunden hat .	12	Determiner
1250 gelang es ihm , den größten Teil von Abels südjütischen Herzogtum zu erobern , und er traf sich mit Abel für einen Vergleich .	1	Verb
Die UVK Verlagsgesellschaft mbH wurde 1963 als " Universitätsverlag Konstanz " gegründet .	8	Proper Name
Bei einem tödlichen Verlauf folgt ein kardiovaskulärer Schock und Multiorganversagen mit stark erhöhten Zytokin - Werten ( ein sogenannter Zytokinsturm ) .	17	Determiner
Mit von Karajan arbeitete er daraufhin in Produktionen und Aufnahmen bei den Salzburger Festspielen .	10	Adposition
Befürworter wenden ein , dass insbesondere im Bereich der Improvisationsmusik durch die verstärkte Einbeziehung elektronischer Instrumente und von Sampling neue musikalische Verknüpfungen und Musizierweisen entstanden seien , die über die bisherige Kompositions - und Interpretationspraxis hinauswiesen .	15	Noun
Der Gerichtsbezirk umfasst den nördlichen Teil des Landkreises Wesermarsch mit der Stadt Nordenham und den Gemeinden Butjadingen und Stadland .	13	Conjunction
Als Vorlage für die Wiederherstellung diente eine Kupferstichfolge Bergmüllers .	0	Adposition
Er erzählt die unheimliche Geschichte der jungen Véronique d' Hergemont , die auf der Suche nach der eigenen Vergangenheit im Jahre 1917 einem schrecklichen Geheimnis auf die Spur kommt .	21	Numeral
In den 1930er Jahren erfolgte der zweigleisige Ausbau der Eisenbahn .	5	Determiner
Im Ersten Weltkriegs wurde die Produktion auf militärische Produkte umgestellt .	1	Proper Name
In der Bildmitte , rechts von der Synagoge , die Villa Gfrörer .	0	Adposition
Nahe der Mündung des Flusses befand sich seit etwa 1728 ein Dorf der Shawnee , welches in den Berichten mehrerer früher Kolonisten erwähnt wird .	23	Verb
Sein Vater , François d' Affry , stieg in den Kriegen in Italien bis zum Generalleutnant auf und trug seit 1715 den Orden des heiligen Ludwig , den höchsten militärischen Verdienstorden Frankreichs .	27	Determiner
Möglicherweise stimmt sie mit der islamischen Eroberung von Spanien überein .	2	Pronoun
Die ursprüngliche Frequenz war 99.5 und gehörte somit zum zum Canadian Broadcasting Corporation ( CBC ) Network .	5	Conjunction
Gelegentlich wurde er auch als Ingenieur bezeichnet und er versuchte sich auch als Schriftsteller , so in den von ihm herausgegebenen Deutsch - Völkischen Monatsheften , die aber nur eine Ausgabe erlebten .	31	Verb
Die Regidores hatten neben den Ratsgeschäften auch andere fixe Ämter , wie das des Alférz Real , dem königlichen Bannerträger , der bei öffentlichen Feiern befugt war , die Flagge zu tragen .	7	Adjective
War Werner Berg in früheren Jahren durch die selbstgewählte Arbeit als Bauer oft wochenlang nicht zum Malen gekommen , so wurde er nun in der Landwirtschaft weitgehend von seinem Sohn Veit und der jüngsten Tochter Annette entlastet .	22	Adverb
Die Stärken der Ordos liegen in ihrer Hinterhältigkeit und Schnelligkeit .	1	Noun
Der Spanier Rodrigo de Bastidas aus Sevilla erforschte zusammen mit dem Kartografen Juan de la Cosa mit zwei Schiffen 1501 die weitgehend unbekannte nördliche Küste Südamerikas .	25	Proper Name
1679 wurde er königlich schwedischer Arzt für die Herzogtümer Bremen und Verden .	0	Numeral
Die Rückkopplung des Oszillators wird durch den Elektronenstrahl realisiert , indem die am Ausgang in ihm induzierten Geschwindigkeitsänderungen aufgrund der Laufzeit zu Dichteänderungen werden , die durch ihr elektrisches Wechselfeld das Ende der Helix anregen .	30	Determiner
Bundesernährungsminister Jochen Borchert ( CDU ) ging davon aus , daß die Änderung so rechtzeitig in Kraft tritt , daß eine Aussaat schon für die Ernte 1996 möglich ist .	2	Proper Name
Nach einer Hinspiel - Niederlage gegen Hotel Cantur Las Palmas drehten sie das Spiel im Entscheidungssatz .	14	Determiner
Von 1969 bis 1970 war er Arbeitsminister und von 1972 bis 1974 Finanzminister in der Regierung von Präsident Richard Nixon sowie von 1982 bis 1989 Außenminister in der Regierung von Präsident Ronald Reagan .	31	Proper Name
Von 1924 bis 1933 war er Vorsitzender der KPD - Ratsfraktion in der Magdeburger Stadtverordnetenversammlung und von 1926 bis 1929 Gauleiter des Rotfrontkämpferbundes Magdeburg - Anhalt .	3	Numeral
Für den Wirt entstehen dabei nur Kosten ( Gema ) falls das jemand interessiert .	12	Pronoun
Die Menschen brauchten nicht nur gesundes Wasser , reine Luft , intakte Ozonschicht , sondern auch Symbole , Überzeugungen , Werte , die im Leben Halt und Lebendigkeit geben .	24	Noun
Der Name der Ortschaft war um 1200 Chozmin , was altsorbischen Ursprungs ist und bedeutet " Ort eines Kosma " .	18	Proper Name
Auch Stuart Card vom Xerox - Parc - Institut glaubt an die Neulinge :	11	Determiner
Dort war er seit 1999 zuständig für die Bewirtschaftung und Verteilung des Bedarfszuweisungsfonds , sowie die oberste Finanzaufsicht über die niedersächsischen Gemeinden , Samtgemeinden und Landkreise .	7	Determiner
Diese Kameras besitzen eine neuartige Fokustechnik , die als True Focus mit Absolute Position Lock bezeichnet wird .	9	Proper Name
In dieser Eigenschaft arbeitete er mit führenden Vertretern des damaligen deutschen Pfadfindertums , besonders Amtsgerichtsrat Dr. Eberhard Plewe vom Deutschen Pfadfinderbund ( DPB ) , zusammen .	16	Proper Name
In dem Streit wirft Alois seiner Frau ein " verworfenes " Wort an den Kopf .	9	Adjective
Die Konzertklasse von Christian Favre am Conservatoire de Lausanne beendete er 1996 mit dem " diplôme supérieur " und 1998 mit einem " Premier Prix de Virtuosité avec félicitations " .	13	Determiner
Ich muss sagen dass ich diese negative Kritik nicht nur nicht glaube sondern mir garnicht vorstellen kann .	15	Verb
Betriebliches Immobilienmanagement bezeichnet die erfolgs - und wertorientierte Beschaffung , Verwaltung und Vermarktung von betrieblichen Immobilien ( engl. corporate real estate ) .	10	Noun
George lebte in diesem Fort , hatte Kontakt mit weißen Händlern und Abenteurern .	12	Noun
Ein Teil der britischen Versionen des Promotionvideos wurde im im Strawberry Fields Memorial , das John Lennon gewidmet ist , gedreht .	9	Determiner
Aufgrund seiner herausragenden Verdienste und seiner immer noch medaillenreifen Schießresultate erhielt er daraufhin von der ISSF eine Wildcard , die ihm einen Start in Athen ohne Qualifikation ermöglicht hätte .	24	Proper Name
Bei Vocalion nahm Fields zusammen mit Ford Dabneys Band Anfang 1919 einige Titel , wie Johnny 's In Town , auf .	14	Adposition
In dem Mai begannen einige Lehrer und Schüler des Gymnasiums , das noch erhaltene Inventar der Schule in der notdürftig wiederhergestellten Bibliothek zu bergen .	11	Determiner
Als im Mai 2006 die nächsten Wahlen abgehalten wurden , stimmten lediglich 29,4 Prozent für das New People 's Liberation Movement .	4	Determiner
Bei bestehender Lebensgefahr darf ein katholischer Priester die Sterbesakramente Mitgliedern anderer Denominationen spenden .	2	Noun
Hier arbeitete Immelmann zunehmend mit Röntgenstrahlen als Diagnoseintrument , wobei auch einige Schriften zur Diagnostik entstanden .	10	Adverb
Zur Jahr 2001 ging das Unternehmen durch Abspaltung der Labortechniksparte aus der Greiner Holding AG hervor und befindet sich weiterhin in dem Eigentum der Familie Greiner .	18	Pronoun
Die Single wurde 1967 ein Hit für ihre zweite Gruppe Jefferson Airplane ( Album Surrealistic Pillow ) .	10	Proper Name
In dem Anschluss an die dekonstruktivistische Kritik an der philosophischen Tradition , für die ein Bild immer eine seinsmässige Abschwächung war , vollzieht Marin eine Wendung vom Bild des Seins zum « Sein des Bildes » .	9	Adjective
Besonders auffällig und so in Deutschland noch nicht umgesetzt ist , dass Wand - und Dachflächen ineinander übergehen , im selben Material ausgeführt und farblich gleich behandelt sind .	0	Adverb
Bald geraten sich die drei heiratswilligen Männer in die Haare , da jeder vom anderen glaubt , dass dieser die jeweils als Gattin in spe ausgespähte Frau ausspannen will .	27	Verb
Diese Vermögen wurden zunächst unter treuhänderische Verwaltung der Kommission gestellt und später auf die Treuhandanstalt übertragen , die über die endgültige Verwertung `` im Einvernehmen '' mit der Kommission zu entscheiden hat .	20	Adjective
[ ... ] Das dichtest besiedelte Deutschland darf aus ökologischen , wirtschaftlichen und kulturellen Gründen kein Einwanderungsland sein .	12	Conjunction
Die Thronfolge blieb jedoch nach dem Tod eines jeden Herrschers unklar , die Kämpfe um die Macht schadeten der territorialen Integrität des Reiches .	17	Verb
1991 wurden Ike und Tina Turner in die " Rock and Roll Hall of Fame " aufgenommen .	6	Adposition
Es gibt nach meiner Meinung nur 2 - Top - Chinesen in der Umgebung von Niederkassel bis Bonn .	14	Adposition
Sie hielten " gewalttätige Aktionen " für möglich , auf die sie die Intendanz hinwiesen .	4	Noun
Radafaxin blockiert die Wiederaufnahme von Dopamin mit 70 % der Effizienz von Bupropion und Noradrenalin mit 392 % der Effizienz .	7	Numeral
Die meisten Botschaften stellten einen Offizier zur Passkontrolle ein , der in Wirklichkeit der Leiter des SIS in diesem Land war .	11	Adposition
Aber dafür selbstverständlich ein anderer kleiner Roller für denselben Preis .	3	Determiner
1951 hatte er , ebenfalls auf Gordini , seine ersten Starts bei Formel 1 - Weltmeisterschaftsläufen , beim GP von Italien erreichte er dabei einen sechsten Platz .	10	Noun
Die Gleichnisse Jesu würden so am Kreuz entschlüsselt , damit würden sie zum Mysterium des Kreuzes , zum Gottesgeheimnis Jesu gehören .	1	Noun
Der Defensiv - Allrounder begann seine Karriere in der Jugend von Holíč und wechselte später zu Spartak Trnava wo er auch in der A - Elf spielte .	17	Proper Name
Es ist zu vermuten , dass sich hier ein bis auf die Dachunterkante abgetragener Turm befand .	0	Pronoun
Vom des Weserstadions heißt offiziell Kraft - Kurve .	5	Proper Name
Neben dem " echten " ma - kombu kommen noch weitere Saccharina - Arten zum Einsatz ;	11	Proper Name
In dem Laufe des Jahres 2002 stellte Bush einen direkten Zusammenhang zwischen dem Krieg gegen den Terrorismus und Saddam Hussein her .	17	Conjunction
1850 wurde allerdings die Lanauer Fabrik geschlossen ;	0	Numeral
Seine Ansichten -- dargestellt im fünften Abschnitt des Sefer milhamot Adonai -- untermauerte er durch eigene Beobachtungen , die er bis etwa 1340 fortsetzte .	7	Determiner
Die Musik endet kurz darauf .	3	Adjective
Von der klassischen Liegenschaftsverwaltung hat sich der Trend drastisch in Richtung eines eigenständigen Unternehmensgeschäftsfeldes oder zumindest eines " Profit Centers " mit marktnahem Management geändert .	9	Adposition
Die für die im Jahre 1898 in Betrieb genommende Kleinbahn " Jan Reiners " verlegten Gleise wurden auch zum Torftransport genutzt .	4	Noun
Das Team erzielte seine bis dato beste Platzierung mit dem dritten Platz in der Meisterschaft , vier Siegen , 22 Top - 10 - Ergebnissen und einer Pole - Position .	13	Determiner
Die ersten Anzeichen für die Besiedlung von Big Pine Key finden sich bereits 1845 , als die US - Regierung einen Teil dieses Landes an Florida vergab , zum Bau von Schulen und zur Besiedlung .	13	Numeral
Das 1909 eingeweihte Gotteshaus wurde mit 343 Sitzplätzen konzipiert .	4	Verb
Man kann sehr leicht prüfen , ob ein Punkt X auf dem Kegelschnitt liegt oder nicht , aber die Form liefert keine Parametrisierung zum " Entlanglaufen " .	1	Verb
Unter Mobiler Instandhaltung oder englisch Mobile Maintenance wird in der Industrie im Allgemeinen ein Instandhaltungsprozess verstanden , der durch mobile IT - Hilfsmittel unterstützt wird .	4	Adjective
Die Microsoft - Aktie sank daraufhin an der Wall Street um über vier Dollar auf 89,87 Dollar .	3	Noun
In Krautheim wurde eine Schule für Körperbehinderte nach ihm benannt .	6	Noun
Diese doppelte Übereinstimmung gilt als zentrales Kriterium für eine angemessene , gute und richtige Kommunikation .	9	Adjective
Dadurch verschärft sich die Kriegssituation in der Region .	3	Determiner
Hatte verschiedene Zimmer im EG und im OG .	5	Conjunction
Dies führt aber umgekehrt genau anteilig zum Verschwinden der Wertvorteile eines progressiven Systems , wovon dann auch der Egoist betroffen ist .	16	Adverb
ILCOS L besteht nur aus dem Buchstabenteil .	5	Determiner
Die Bedienung verschwand sofort wieder und kam auch erstmal nicht mehr .	9	Particle
1937 , zur Zeiten des Spanischen Bürgerkriegs dringen republikanische Truppen während einer Vorstellung in einen Zirkus ein und zwingen die Zirkusleute auf ihrer Seite gegen die Franco - Faschisten zu kämpfen .	14	Determiner
So gibt es Zuzüge in attraktivere Wohnlagen und neue Baugebiete , während die Bevölkerungszahlen in den Plattenbaugebieten des Großen Dreeschs , Neu Zippendorfs und des Mueßer Holzes überdurchschnittlich stark sinken .	16	Noun
Im Weilers Seathwaite bildet er bei seinem Zusammentreffen mit dem Grains Gill den River Derwent .	14	Proper Name
Von 1958 bis 1959 studierte Hilgemann an der Westfälischen Wilhelms - Universität in Münster .	7	Determiner
DNotI Online Plus ist eine Datenbank und ein Informationsdienst des DNotI ( Einrichtung der Bundesnotarkammer ) , von den Notarkammern der Länder finanziert .	4	Determiner
Tim Ruskell hieß der neue Mann , der die drei Stützen des Teams mit neuen Verträgen ausstattete und sich von hochbezahlten Spielern wie Chad Brown , Anthony Simmons und Ken Lucas trennte .	30	Proper Name
Unter der Bevölkerung waren 75,8 % Weiße , 10,9 % Afroamerikaner , 0,4 % amerikanische Indianer , 1,2 % Asiaten und 9,6 % von anderen Ethnien ;	3	Verb
Die von der Opposition aufgestellten Harry Tong ( Anote Tongs Bruder ) und Tetaua Taitai wurden auch im zweiten Wahlgang nicht als Präsidentschaftskandidaten nominiert , woraufhin die Opposition zu einem Boykott der Wahl aufrief .	25	Conjunction
Im die Zeitschrift " Ius Commune -- Zeitschrift für Europäische Rechtsgeschichte " ( erschien 1967-2001 ) und das von Dieter Simon herausgegebene " Rechtshistorische Journal " ( erschien 1982-2001 ) .	13	Verb
In dem begehbaren Weinklimaschrank wählt der Gast , wenn er möchte , seinen Wein aus .	4	Verb
Erbvogt der heiligen Kirche zu Köln war zu dieser Zeit Herr von Alpen , später von Neuenar .	0	Noun
Während seiner Genesung forderte er in einem offenen Brief an die Presse das Verbot von Flügeln an den Fahrzeugen , da diese eine Gefahr für Fahrer und Zuschauer darstellten .	18	Noun
Im sich auch in diesem Jahr die Nordwasser - Polynja gebildet , so dass sie die Meeresstraße nicht überqueren konnten und auf Pim Island Quartier machen mussten .	20	Conjunction
Mit der Einführung der ersten Feldpoststempel wurde zum Namen des Befehlshabers auch das Gebiet angegeben , indem sich das Lager gerade befand .	12	Determiner
Im das Theresien - Gymnasium in München und studierte von 1926 bis 1930 Rechtswissenschaften in München und Kiel .	11	Adposition
Der Fraktionssprecher der Bündnisgrünen , Joschka Fischer , begründete den Antrag damit , der Vertreter eines Regimes , das den Mord an Rabin bejubele , sei nicht willkommen .	3	Proper Name
1593 brachte Nikolaus Klinger , Hammerherr und Besitzer des Förstelhammers bei Raschau , des Kugelhammers bei Schwarzenberg , eines Hammers in Rittersgrün und des Hammerwerks in Erla auch das Rittergut Sachsenfeld in den Besitz der Familie .	0	Numeral
Bekannte Orte sind Cortina d' Ampezzo , Rocca Pietore , St. Ulrich , Arabba , Wolkenstein , Corvara im Gadertal , San Martino di Castrozza im Primierotal und Canazei im Fassatal .	29	Determiner
Was als normaler Aufwand anzusehen ist , entscheidet allein der Official Scorer , allerdings eingeschränkt durch die Definition in Regel 2.00 des Baseballregelbuchs .	14	Verb
Gillardon war Kaufmann und machte sich 1919 in Bretten selbständig mit einer Bohrmaschinenfertigung .	11	Determiner
Nach dem Krieg gehörte er mit zu den Gründungsmitgliedern der CSU in Bamberg .	8	Noun
1239 übertrugen die Herren Grubo von Grubenhagen ihren lokalen Landbesitz an Amelungsborn .	2	Determiner
Den Seitenhieb auf seine DDR - Erfahrungen kann sich Axel Noack , Pfarrer in Wolfen ( Sachsen - Anhalt ) und Mitglied im Rat der Evangelischen Kirchen in Deutschland , nicht verkneifen .	0	Determiner
`` Aber wir lassen uns nicht unterkriegen .	4	Pronoun
Das Gotteshaus in Kirche Schaaken , von dem heute lediglich noch eine Ruine steht , war ein für das Samland typischer verputzter Feldstein - und Backsteinbau mit dreiseitig geschlossenem Chor und stammte aus dem 14 .	9	Adverb
Mit " hervorragend " ( summa cum laude ) erhielt sie 1981 ihren Bachelor .	12	Determiner
Erst 1709 wurde Sillem durch die kaiserliche Kommission rehabilitiert .	4	Adposition
1987 gewann er bei der Amateur - Weltmeisterschaft ebenfalls die Silbermedaille , diesmal lag Marat Ganejew aus der UdSSR vor ihm .	17	Determiner
Der Historia Brittonum und den Annales Cambriae folgend fiel auch Pendas Bruder Eowa bei dieser Schlacht .	1	Proper Name
In den Hochlagen können die Winter durchaus streng werden .	0	Adposition
Die staugeregelte Altmühl bildet die letzten 34,18 km des Kanals .	1	Adjective
Die im Jahre 2005 fertiggestellte und von den Architekten " Rheinpark " entworfene Grund - und Realschule legt Wert auf Energieeffizienz , die unter anderem durch das Wiesendach erreicht wird .	23	Adposition
1239 übertrugen die Herren Grubo von Grubenhagen ihren lokalen Landbesitz an Amelungsborn .	0	Numeral
Teile davon , nämlich das mittlere Große - Wimbach - Tal und das untere Kleine - Wimbach - Tal , jeweils mit Seitentälern , gehören dem FFH - Gebiet Kochertal Abtsgmünd - Gaildorf und Rottal an .	14	Proper Name
Sie hat im Gegensatz zu ihren Geschwistern den Kasten und Dachaufbau einer Re 4/4II der ersten Serie und besitzt deshalb nur einen Stromabnehmer .	0	Pronoun
Ein solcher Indikator sagt eher etwas über das Tempo der Gründung von Zweigunternehmen ausländischer Investoren aus als über die Schwierigkeiten einheimischer Kleingründer , die an Kapitalmangel oder korrupten Behörden scheitern .	25	Noun
Sein Buch Politische Geschichte des Stacheldrahts befasst sich mit den sozialen Ein - und Ausgrenzungen , die historisch durch den Stacheldraht vorgenommen wurden ;	1	Noun
Im bis zu dem Zweiten Weltkrieg in Frankreich und immigrierte dann in die Vereinigten Staaten .	9	Verb
1928 trat Eugène Cardine in die Abtei ein , der ab 1940 erster Kantor war und die Gregorianische Semiologie begründete .	10	Adposition
Dem vorbeifahrenden Lastzug lässt er Vorsprung und hofft , ihn damit los zu sein .	12	Particle
Rudigier trat 1961 der Sozialistischen Partei Österreichs bei und übernahm 1965 das innerparteiliche Amt des Ortsparteivorsitzenden der Sozialistischen Partei St. Gallenkirch .	9	Verb
Das vierte Stück zeigt nur einen rechten Fuß .	1	Adjective
Es gab bislang eine Reihe von Vorschlägen über den Mechanismus der asymmetrischen Katalyse der Reaktion .	4	Noun
Sie liegt in der Landschaft Satakunta am Fluss Eurajoki wenige Kilometer nördlich von dessen Ausfluss aus dem Pyhäjärvi - See .	4	Noun
Durch die Schließung der Volkseigenen Betriebe nach der deutschen Wiedervereinigung verlor die Stadt in den neunziger Jahren erheblich an Wirtschaftskraft und Einwohnern .	9	Noun
Die Fenster waren rundum toll dekoriert mit eigenst angefertigter Mode von Frau Herrmann .	1	Noun
Vielen Dank !	1	Noun
Zumindest kann man es nicht im wirklich umfassenden Kangxi - Wörterbuch finden , was darauf hinweist , daß es viel später als zu Lebzeiten Li Sis geschaffen wurde .	6	Adjective
Bin schon bei verschiedenen Tierärzten mit meiner Katze gewesen aber die weissen Schuppen gingen einfach nicht weg .	2	Adposition
Ich möchte auf diesem Wege dem gesamtem Team der " Hauptstadtschwestern " für die tatkräftige Hilfe und die aufmunternden Worte danken .	16	Conjunction
Zu der Beurteilung der Schwere der Verfehlung sind auch die damit zusammenhängenden Umstände zu würdigen .	2	Noun
Der Friedensprozeß in Nordirland ist nach Ansicht des Sinn - Fein - Präsidenten Gerry Adams in ernster Gefahr .	1	Noun
Zum Generalkapitel verfügten sie in der Neuzeit weder über Sitz noch Stimme .	1	Noun
In dem Jahre 2007 beteiligte er sich am L - Records - Labelsampler L - Boom und dem Album Psychoterror des Rappers Flaze , die zusammen als Doppelalbum veröffentlicht wurden .	24	Pronoun
So bezeichnet der Feierabend heute noch die Ruhezeit nach der täglichen Arbeitszeit .	9	Determiner
1901 war Siemens als Nachfolger Johannes von Miquels für das Amt des preußischen Finanzministers im Gespräch , die Verschlechterung von Siemens ' Gesundheitszustand -- Folge einer Krebserkrankung -- vereitelte jedoch die Ernennung .	11	Determiner
Die Neustadt gilt zunehmend als bevorzugte Wohnlage .	1	Noun
Ballmer machte 2001 ihre Matur am Gymnasium Bäumlihof und schloss im Mai 2008 ihr Studium der Geographie an der Universität Basel mit dem Lizentiat ab .	3	Determiner
Die Nacht war ruhig und erholsam , das Frühstück im Café super .	4	Conjunction
Die Mannschaft des SC Brandenburg Berlin bestand aus den Spielern Theo Kaufmann , Werner George , Schütte , Erich Herker , Alfred Heinrich , Kummetz .	18	Proper Name
Bereits vor dem Ende der ersten Expedition hatte Leichhardt Pläne gemacht , den australischen Kontinent von Ost nach West zu durchqueren um den Swan River über Land zu erreichen .	10	Verb
Im auf das neue Finanzierungs - und Ausstattungskonzept wurde in dem Jahr 2000 nahezu vollständig abgeschlossen .	11	Noun
Der MU90 ist eine gemeinsame Entwicklung von WASS -- Whitehead Alenia Sistemi Subacquei ( Italien ) , DCN International ( Frankreich ) und THALES ( Frankreich ) , der auf dem Torpedo A244 - S beruht .	20	Proper Name
Anfang der 1980er - Jahre begann er auch verstärkt Sportwagenrennen zu bestreiten .	0	Noun
Die bei mehr als 1 Million Frauen im Rahmen der Studie durchgeführte Verlaufskontrolle bestätigte das Ergebnis anderer jüngerer Studien , dass Frauen , die zum Zeitpunkt der Studie HET - Präparate anwandten , ein erhöhtes Brustkrebsrisiko hatten .	35	Noun
Zu dem Befestigen von Blättern und Ästen benutzt er nur Dornen und Stöckchen oder Grasfasern und dokumentiert seine teils gewagt fragilen Kunstwerke mit künstlerisch hochwertigen Fotografien ;	5	Conjunction
Unter jedem Zahn saßen zumindest im Unterkiefer mindestens zwei Ersatzzähne .	8	Numeral
`` Dieser Vorschlag ist falsch und löst nicht die Finanzprobleme der Hochschulen '' , sagte die SPD - Politikerin dem Kölner Express .	2	Noun
Der Fuß ist lang , vorne stumpf gerundet , hinten allmählich auslaufende oder zweispitzig .	12	Conjunction
In dem Anschluss an ihre schulische Laufbahn studierte sie Medizin an den Universitäten in Erlangen , Würzburg , Marburg und Berlin .	19	Conjunction
F - F - F - Falling wurde als erste Single ausgekoppelt und erreichte Platz 1 in Finnland .	15	Numeral
Wir Haben Ihn nach einem Tipp der Informationstelle in Boston South Station erhalten ; ein gutes , günstiges Hotel .	6	Determiner
Bis heute ist der Ort der Kunst verbunden geblieben .	3	Determiner
In den Industrie - und Universitätsstädten wie etwa Decatur und Urbana sowie in dem Bergbaugebiet mit weniger fruchtbarem Boden im Süden schneiden die Demokraten besser ab .	7	Adverb
Da kann man darüber hinwegsehen , dass es außerhalb der Aachener City liegt .	1	Verb
Nie wieder werde ich zu diesem Tierarzt gehen !	4	Adposition
In dem dritten Anlauf gelang es ihm schließlich 1084 die Leostadt und die Peterskirche einzunehmen .	7	Adverb
`` Die Krankenhäuser wurden systematisch beschossen '' , sagte Ljubic .	5	Verb
Der eigentlich ältere Name Ceratoides wurde zurückgewiesen , weil er nur eine vor Linnés Zeiten verfasste Beschreibung von Tournefort zitiert , die aber den Typus der verwandten Gattung Ceratocarpus enthält .	1	Adjective
Der Politologe Anton Pelinka hält diese Einschätzung jedoch für " eine böse Verharmlosung " und bezeichnet Strache als Rechtsextremisten .	2	Proper Name
Dennoch gelang es ihm nicht , die Beförderung zum zum Yokozuna zu schaffen .	10	Proper Name
Hierfür wurde sie für einen BAFTA - Award nominiert , die Serie selbst erhielt 2006 eine Golden Globes - Nominierung .	15	Determiner
Das Grundwort " Bühl " bezeichnet einen Hügel oder eine Anhöhe , das Bestimmungswort leitet sich entweder vom Feld - oder Rebhuhn oder von einem ehemaligen Hünengrab ab .	22	Conjunction
In ihrem ersten Film Wie kommt ein so reizendes Mädchen zu diesem Gewerbe ?	9	Noun
Von 1987 bis 1991 war er Leiter der Führungskräftefortbildung und des Organisationsaufbau beim Christlichen Bauernbund Nord - Brabant .	8	Noun
Seine Leistung hatte den ewigen Junggesellen und Diktator Di?m so sehr beeindruckt , dass er Thi fortan als seinen Sohn bezeichnete .	11	Verb
Die von den Erstbeschreibern vorgeschlagene Bezeichnung " Virophage " ( " Viren - Esser " ) ist daher irreführend und wird in der Virologie derzeit diskutiert .	20	Verb
Sollen also die Minderzahl und die Reichen gerechterweise regieren ?	1	Adverb
Nach dem Krieg kehrte er 1946 nach Wien zurück und konnte sofort seine Vorlesungstätigkeit wieder aufnehmen und seine zahlentheoretischen Arbeiten fortsetzen , zunehmend wandte er sich aber der Linearen Optimierung und der Numerischen Mathematik zu .	0	Adposition
Isesaki ( jap. , - shi ) ist eine Stadt in der Präfektur Gunma auf Honshu , der Hauptinsel von Japan .	19	Adposition
Im dem Hofgärtnermuseum des Schlosses Glienicke aufbewahrte Zeugnis , das der Bürgermeister von Renneville ausgestellt hatte , bescheinigt Nietner gutes Betragen [ ... ] , ohne auf Details von Nietners Tätigkeit einzugehen .	7	Noun
Rudolf Uhlenhaut , Leiter des Pkw - Versuchs bei Daimler - Benz , nahm seine Idee eines leichten Rohrrahmens wieder auf , mit dem er sich einige Jahre zuvor schon befasst hatte .	5	Noun
Incarnate ( 1983 ) , in dem die Grenzen zwischen Traum und Wirklichkeit nach und nach verwischt werden und Midnight Sun ( 1990 ) , in dem Aliens über einen Kinderbuchautor versuchen , die Welt zu beeinflussen .	9	Adposition
Die SPD begegnet Lafontaine skeptisch .	1	Proper Name
1998 gewann er den Hamburg - Marathon in seiner persönlichen Bestzeit von 2:10:57 und den Frankfurt - Marathon .	3	Determiner
Nach Konflikten mit ihrem Bruder verließ sie Schweden , weil sie fürchtete er könne ihre Söhne umbringen lassen .	0	Adposition
Ganz im Gegenteil , die Brille war schlechter als vorher .	9	Adverb
Mackiewicz , der aus dem polnischen Landadel stammte , absolvierte nach dem Besuch von Gymnasien in Vilnius , Wynohradiw und Krakau 1914 ein Studium an der Jagiellonen - Universität in Krakau .	11	Determiner
Ammoniten besaßen wie alle Cephalopoden und auch deren nächste Verwandte die Gastropoden eine sogenannte Buccal Masse .	14	Proper Name
Nadia Kailouli gehörte zu den Casting - Gewinnern und wurde Mitarbeiterin des Bayerischen Rundfunks .	3	Adposition
Er verdankt den Namen " Präriehund " seinem Lebensraum , der Prärie , und seinen Warnrufen , die die frühen Siedler an das Bellen von Haushunden erinnerte .	23	Noun
Alljährlich ist Roggenburg Austragungsort eines internationalen Motocross - Rennens .	0	Adjective
Das ist immer eine schöne Einleitung ins Wochenende , besonders wenn Freunde vorbei kommen und mithelfen .	13	Verb
Palästina profitierte jedoch auch von den Errungenschaften der muslimischen Welt , als diese ihr goldenes Zeitalter der Wissenschaft , Kunst , Philosophie und Literatur erlebte .	0	Proper Name
An sich ist die Location gar nicht so schlecht , vielleicht ein bissschen klein aber ansonsten ganz schick .	17	Adjective
Canchy ist eine französische Gemeinde mit Einwohnern ( Stand ) im Département Somme in der Region Picardie ;	4	Noun
CDU - Fraktionschef Roland Koch , der anders als die FDP bisher nur Wohnungsbaugesellschaften und Messe privatisieren wollte , deutete jetzt auch einen Meinungswandel der Union zum Flughafen an :	6	Pronoun
Ein Jahr zuvor hatte man bereits den bestehenden Strandspielplatz in einen großen Wasserspielplatz umgestaltet .	4	Pronoun
Er ist Gastdirigent bei Dirigierkursen , Dozent bei Festivals und Juror diverser Chorwettbewerbe sowie mit zahlreichen Rundfunk - , Fernseh - und CD - Produktionen .	0	Pronoun
Martin Luther deutete das ihm verhasste Papsttum als Hure Babylon .	6	Noun
Sayuki Sakurai sieht äußerlich ziemlich böse aus , denn sie schaut sehr finster .	4	Adverb
Das Arrondissement Apt ist eine Verwaltungseinheit des französischen Départements Vaucluse innerhalb der Region Provence - Alpes - Côte d' Azur .	15	Proper Name
Solch ein Überschwappen birgt das Risiko von Ausschwemmungen , die letztendlich zum Zusammenbruch des ganzen Staudamms führen können .	7	Noun
Nach einem Jurastudium an der University of Iowa in Iowa City und seiner im Jahr 1902 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Osceola in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	7	Proper Name
Das Spital benannte sich nach der heilig gesprochenen Kaiserin Kunigunde , der Gemahlin Heinrichs II .. Der verstreute territoriale Besitz wurde bald so umfangreich , dass schon 1218 ein Landkomtur für Deutschland eingesetzt werden musste .	8	Noun
Alter Markt 13 ist die postalische Adresse eines unter Denkmalschutz stehenden historischen Gebäudes an der Ostseite des Alten Marktes in der deutschen Hansestadt Stralsund .	14	Determiner
Da jedoch Fahrzeuge fehlten und die Umorganisierung der Einheiten eine lange Zeit dauerte , musste der geplante Angriff vorerst verschoben werden .	12	Verb
Daraufhin entschloss er sich Ende August , zukünftig nicht mehr für den BDR zur Verfügung zu stehen ..	10	Adposition
Der Grund für diese Verlagerung weg vom ehemaligen Betriebsmittelpunkt Geilenkirchen lag darin , dass der Oberbau der Strecke zwischen Geilenkirchen und Gillrath zu schlecht war , um mit Schienenfahrzeugen noch regelmäßig befahren werden zu können .	14	Determiner
Ursprünglich wurde der M95 als langes Infanteriegewehr für die österreichisch - ungarischen Armee entwickelt .	3	Proper Name
November 1920 wurde die neue Verfassung des Freistaats Preußen mit 280 Stimmen von SPD , Zentrum , DDP und DVP gegen 60 Stimmen von DNVP und USPD bei Stimmenthaltung der Deutsch - Hannoverschen Partei beschlossen .	30	Proper Name
Rompelbergs Tochter Letizia erhielt ebenfalls einen Eintrag im Guinness - Buch der Rekorde , nachdem sie 1987 als jüngste qualifizierte Teilnehmerin im Alter von drei Jahren und 59 Tagen ein Schwimm - Diplom erlangte .	18	Adjective
Damit ist der Verschluss sehr gut gestaltet und " holsterfreundlich " .	6	Participle
Später wurde auf den Ruinen der ehemaligen Stallungen ein weiteres Haus als Unterkunft , auch für Gästegruppen , errichtet .	10	Noun
Mit Neid verfolgen die Gewerkschaften den verbissenen Ernst der Bemühungen , um die `` Stabilitätskriterien '' für die geplante Währungsunion einzuhalten .	11	Adposition
In den Turm ist als besonderer Bauteil die " St. - Johns - Kapelle " einbezogen .	11	Proper Name
An dem Bahnübergang der Lowell Street befand sich der Haltepunkt Haggetts .	2	Noun
Erst 2003 erfolgte unter Leitung von Hartmut Bock , Barbara Fritsch und Lothar Mittag eine erneute Bestandsaufnahme der altmärkischen Gräber .	11	Conjunction
Von der ersten Afrikameisterschaft 1957 wurde die südafrikanische Mannschaft durch die CAF -- die gerade gegründet worden war und der nur die drei weiteren am Africa Cup teilnehmenden Verbände angehörten -- ausgeschlossen .	28	Noun
Martin Luther deutete das ihm verhasste Papsttum als Hure Babylon .	3	Determiner
In dem gleichen Jahr ging Sun Store mit der Migros eine strategische Partnerschaft ein und beliefert seither den Onlineshop « Le Shop » mit Parfüms sowie Kosmetik - und Körperpflegeprodukte .	16	Adverb
In dem November 2012 gab der Verlag Gruner + Jahr bekannt , das Erscheinen der Zeitung Financial Times Deutschland einzustellen .	19	Verb
Dadurch konnte die Haltung der Kirchenleitung und der Pfarrer gegenüber Zeugen Jehovas beeinflusst werden .	8	Noun
Acht identische Denkmäler wurden an den anderen Stationen der Marschroute aufgestellt .	2	Noun
Im befindet sich zwischen zwei gemeindefreien Gebieten , Chantilly und Dulles , westlich von Herndon und südwestlich von Sterling .	2	Pronoun
Anfang der 2000er Jahre wurde das mittlerweile denkmalgeschützte Bad saniert .	0	Noun
Zudem wurden Zufahrtsstraßen zum Damm und ein über den Damm führender Spazier - , Wander - und Kontrollweg angelegt .	2	Noun
Auch der Gefahr wegen , welche ihr von Ananus und Ben Gioras droht , schreibt sie an Lucius Flavus .	2	Noun
Ich gehe nicht gerne zum Zahnarzt , den ich weiß vorher schon , daß es weh tut .	13	Conjunction
Sonnenrallen suchen die Beute , indem sie langsam am am Waldboden oder im flachen Wasser entlang schreiten .	2	Determiner
Als erster moderner Künstler erhielt Wölbing eine Einladung zu einer Ausstellung im Frankfurter Goethe - Museum ( Goethe - Haus ) .	5	Proper Name
Seine erste Senioren - Weltmeisterschaft bestritt er 2003 in Bangkok , schied dort allerdings bereits im Viertelfinale aus .	15	Determiner
Es entstand auch folgerichtig der Begriff der Volksgesundheit , welcher definitionsgemäß eine übergeordnete Instanz der Individualgesundheit des Einzelmenschen darstellt .	15	Noun
Neuere , vereinfachte Pläne sehen die nördliche Fortsetzung der Alemagna in der Felbertauernstraße , die ohnehin die günstigste bestehende Nordfortsetzung ist .	11	Determiner
Frankreich hat den größten Teil der ersten chinesischen Immigrantenarbeiter empfangen , hauptsächlich aus Wenzhou .	4	Noun
Vier Wochen später ging unser Hund mit und ohne Leine bei Fuß , Sitz und Platz aus dem Laufen heraus waren kein Problem .	20	Verb
Neben fünf Cashes bei der World Series of Poker ( WSOP ) konnte er bei der European Poker Tour ( EPT ) , bisher neun Preisgeld - Platzierungen erzielen .	8	Proper Name
Im Fusion gingen weitere Unternehmen hervor , darunter die 2002 gegründete W &amp; W Informatik GmbH , welche die Infrastrukturkosten des Konzerns stark senkte .	10	Adjective
Ihre Schanzbasis und die Flügelränder zeigen aber noch keine rote Farbe .	5	Verb
Wenngleich die Vinzenzkirche allmählich zur Filialkirche von St. Michael herabgestuft wurde , so wurde sie nach der Reformation die alleinige Pfarrkirche von Schwenningen .	15	Adposition
Die im Mai 1966 veröffentlichte Single wurde von Glover in den Bell Sound Studios in New York produziert .	14	Adposition
In der Mitte des Kanals beträgt die Wassertiefe 4,25 m , am äußeren Rand der Sohle 4,00 m .	6	Determiner
Da jede Kritik dem Projekt gegenüber untersagt wurde , konnten sich Kritiker nur im Ausland darüber äußern .	2	Noun
An dem östlichen Ortsrand verläuft die Landesstraße 331 ( Königswinter - Oberpleis ) , die zur südlich gelegenen Anschlussstelle Siebengebirge an der A 3 führt .	17	Adjective
Im Zeit in der Lokalregierung gingen einige Initiativen von ihm aus , so Erneuerbare Energie , lokales Kabelnetz und das lokale Gemeindefernsehen SALTO .	19	Determiner
Karl der Ältere von Žerotín wurde als Verwalter Mährens zur Übergabe seiner Macht an den kämpferischen Ladislav Velen von Zerotein gezwungen .	14	Determiner
Die Songs wurden fortan hauptsächlich von Davidson und Eldred geschrieben .	2	Verb
Die Unit B galt " als weltbekannte Quelle innovativer Filme , die inzwischen Klassiker des Dokumentarfilms geworden sind " .	2	Proper Name
Man möchte bestehende Umweltprobleme verstehen , um sie lösen oder vermeiden zu können .	1	Verb
Hinter der historischen Fassade des Gebäudes wurde das Innere entkernt und mit neuen Grundrissen und veränderten Geschosshöhen wieder errichtet .	13	Noun
Für ihre Bezahlung ist gesorgt .	1	Determiner
Er hielt enge Kontakte mit SS - Veteranen wie Otto Skorzeny oder dem schweizerischen Nationalsozialisten François Genoud .	10	Proper Name
Die Kanten werden hierbei durch geschwungene Linien repräsentiert , die keine Knicke aufweisen .	12	Verb
Donald Duck veranstaltet ein Picknick , als eine Schar Ameisen an ihm vorbeizieht .	0	Proper Name
In Deutschland war er 2006 bei der " Nokia Night of the Proms " live zu sehen .	9	Proper Name
Den Abmessungen der Schiffe ( 26,67 m lang , 3,11 m breit ) waren die Schleusen in Kesselform angepasst .	2	Determiner
Nach einer kurzen Stagnationsphase begann 1990 durch den verstärkten Neubau von Wohnungen eine zweite bis heute anhaltende Wachstumsphase .	17	Noun
Das Essen war sehr lecker , für Sylter -- Verhältnisse günstig und das Personal sehr nett .	9	Noun
Auch der Ursprung der Benennung dieser beiden Provinzen als " Maxima Caesariensis " und " Flavia Caesariensis " liegt im Unklaren .	18	Verb
Der Prozeß gegen Krenz und seine Genossen wird der vermutlich längste , sicherlich auch das bedeutendste Verfahren zur strafrechtlichen Verfolgung der Verantwortlichen für Todesschüsse und Minenverlegung sein .	26	Verb
Der Vorstand habe selber nicht erklären können , wie es 1995 zu dem `` schlimmen , fatalen Liquiditätsloch '' gekommen sei .	20	Verb
Als Standort wurde schließlich eine sechs hohe Warft in Landeswarfen bei Hohenkirchen ausgewählt .	10	Adposition
Der Sänger Oliver Hartmann zog sich zurück , sein Platz wurde von Mats Levén ( Ex - Yngwie Malmsteen ) besetzt .	2	Proper Name
Von Hause aus marxistisch vorgebildet , interessierte er sich vor allem für das radikale Schauspiel der Sechzigerjahre und versuchte , diese offeneren Formen auch auf die Tanzbühne zu bringen .	28	Verb
So habe ich zu jeder Speise den passenden Wein trinken können .	2	Pronoun
1835 ( nach anderen Angaben bereits 1831 ) erhielt sie zu Ehren des Generalissimus Alexander Suworow ( 1730-1800 ) ihren heutigen Namen .	6	Numeral
Dieses auffällige phonetische Phänomen tritt mitunter in rätoromanischen und franko - provenzalischen Dialekten auf .	11	Adjective
Steuerberg ist in die vier Katastralgemeinden Altsteuerberg , Neusteuerberg , Wabl und Wachsenberg gegliedert .	1	Verb
Super Weich und fast alle gefüllt !	2	Conjunction
Maternianus ( auch Maternus genannt ) , dem ersten Bischof von Köln geweiht und befindet sich auf einer Kirchwarft im ostfriesischen Westochtersum , einem Ortsteil der im Landkreis Wittmund gelegenen Gemeinde Ochtersum ( Samtgemeinde Holtriem ) .	16	Adposition
Sie wurden meist zu Testzwecken verwendet , da sich die DRP Kanone nicht bewährte und die Flugeigenschaften zu wünschen übrig ließen .	5	Verb
Bin immer in der Pappel oder in der Box ; Mitarbeiter sind nett und haben Ahnung , von dem was sie tun .	6	Adposition
Modelllernen , vertreten durch den kanadischen Psychologen Albert Bandura , kann im Rahmen sozialer Interaktion beispielsweise ein erfahrener Freund als Modell fungieren und imitiert werden .	20	Noun
Die letzte Restaurierung des Mühlrades war 1942 durchgeführt worden .	4	Noun
In der Independent - Komödie Sex mit dem Ex ( 1991 ) spielte er eine der größeren Rollen .	16	Adjective
Jedenfalls fanden zahlreiche Pilgerzüge zur Kirche am Fuß des Chauvet - Berges statt .	11	Proper Name
Bildungsminister Xavier Darcos kündigte eine Reform der staatlichen Prüfungen für das Lehramt an , die ebenfalls umstritten war .	17	Verb
Die Eingangsfassade ist von Spitzbogenfenstern und Rosetten durchbrochen .	2	Verb
Von 1839 an unternahm Hauser eine große Zahl ausgedehnter Konzertreisen durch Deutschland , Skandinavien und Russland und erwarb sich den Ruf eines ausgezeichneten Violinvirtuosen .	13	Proper Name
Die Wüstenrot Bausparkasse überließ das Werk der Stadt Leonberg im Jahr 2009 als Dauerleihgabe .	4	Determiner
Hier kann man ein paar schöne Stunden verbringen , denn auch die Gäste sind stehts gut gelaunt und man will garnicht mehr nach Hause gehen .	18	Pronoun
Empfele besonders die Familienpizza Magharita für 10 € sehr günstig und lecker !	1	Adverb
Der unter Denkmalschutz stehende , barocke Orgelprospekt stammt von der 1719 über dem Westportal eingebauten Orgel , die 1938 durch eine neue Orgel der Firma Förster &amp; Nicolaus ersetzt wurde .	8	Adposition
Unter dieser Bedingung soll der Nutzwert der ausgewählten Objekte maximiert werden .	7	Adjective
In den Jahren 1984 und 1985 war er Gasthörer an der Universität Kreta .	9	Adposition
Die Regionalliga Berlin wurde zur Regionalliga Ost erweitert .	2	Proper Name
Manche Spielaktionen müssen in einem Zeitlimit erfolgen .	3	Adposition
Sie ist auch im harten Zustand verzehrbar , was sie für den Handel interessanter macht als die klassische Kaki , die im verzehrbaren Zustand sehr weich und darum schwer und nur wenige Tage zu lagern ist .	25	Adjective
Die verbündeten Österreicher benutzten als Feldpoststempel einen Einkreisstempel mit zwei A für " Armée Autrichienne " , das niederländische Kontingent verwendete einen Rahmenstempel mit den Buchstaben " AHOL " für " Armée hollandaise " .	31	Noun
Die häufigsten Krankheitserreger beim Menschen sind Trichophyton rubrum ( fast 60 % ) , Trichophyton mentagrophytes ( 27 % ) , Trichophyton verrucosum ( 7 % ) und Trichophyton tonsurans ( 3 % ) .	24	Numeral
Der Orden , der dort zuvor sehr großen politischen Einfluss gehabt hatte , unterstützte das Sultanat zum einen durch Waffenlieferungen , griff aber auch selbst militärisch in den Kampf um Wadai ein .	13	Verb
Daraufhin wechselte sie im zweiten Jahr in die Klasse von Mademoiselle du Mesnil und verdoppelte ihre Anstrengungen .	1	Verb
Knapp 45 Prozent der marktweiten Aufwendungen entfielen 1994 auf adressierte und unadressierte Postsendungen , zwölf Prozent auf Telefonaktivitäten und gut ein Drittel auf Anzeigen und Beilagen .	2	Noun
Die Stadt verleiht den Premio de Novela Ciudad de Torrevieja -- Literaturpreis .	1	Noun
Das Paar , das bis kurz vor Mantels ' Tod eine Dienstwohnung im Katharineum mit direktem Zugang zur Stadtbibliothek bewohnte , hatte acht Kinder .	18	Noun
März 1920 in Wien ) war ein österreichischer Musiker , Komponist , Dirigent , Organist sowie Musikpädagoge bayerischer Herkunft .	10	Noun
Somit wird der Marktzugang für Erzeugnisse aus anderen Mitgliedstaaten stärker behindert , was eine unterschiedliche Wirkung bedeutet .	1	Verb
Auf den Dünen lebt die vom Aussterben bedrohte Kerbameise Formica foreli .	2	Noun
Als einen seiner Gehilfen hat Wenzel den Peter Sabest im Gefolge .	2	Determiner
Möglicherweise kam hier zum ersten Mal eine europäische Violine in der nordindischen Musik zum Einsatz .	4	Adjective
Er habilitierte sich 1858 in Heidelberg als Dozent der Geschichte und zog im Herbst desselben Jahres nach München , um die Redaktion des kritischen Teils der Historischen Zeitschrift von Heinrich von Sybel zu übernehmen .	4	Adposition
Der einzige Start des Modells Start schlug 1995 fehl , Start - 1 wurde 1993 erstmals gestartet .	4	Noun
Außerdem setzte sich Rosenborg mit diesem Sieg an die zweite Stelle und nahm dafür am UEFA - Pokal teil .	4	Adposition
Zunächst mussten die Reisenden in Kraslice noch umsteigen , heute verkehren durchgehende Züge in der Relation Zwickau Zentrum - Sokolov in einem Einstundentakt .	15	Noun
Sie hat überhaupt nicht gehört , ist immer wieder abgehauen und hat die Wohnung ständig demoliert .	9	Participle
Sehr guter Service und freundliche Atmosphäre .	1	Adjective
Ein interner Konflikt zwischen der demokratisch - reformistischen Linie um Ugo La Malfa und der sozialistischen Gruppe um Emilio Lussu führte zusammen mit der Wahlniederlage 1946 zur Auflösung der Partei .	28	Determiner
Mitte der 1990er Jahre nahm Hennig an Tagungen der rechtsextremen " Gesellschaft für freie Publizistik " ( GfP ) teil und war zusammen mit Dietmar Munier für die Aktion Deutsches Königsberg in der Region Kaliningrad aktiv .	12	Proper Name
Alle Experimente damit scheiterten an den zu kurzen Belichtungszeiten im inzwischen üblichen Minutenbereich .	5	Determiner
Preis beim Deutschen Musikwettbewerb in Bonn .	4	Adposition
In dem September 1938 wurde die Brigade offiziell aufgelöst , viele ihre ehemaligen Mitglieder kämpften jedoch noch bis Februar 1939 weiter , u.a. bei Barcelona ( Llagostera ) , und setzten sich erst dann nach Frankreich ab .	8	Verb
Im ( 579 Einwohner ) wurde ein markantes Bevölkerungswachstum verbunden mit fast einer Verdreifachung der Einwohnerzahl innerhalb von 30 Jahren verzeichnet .	3	Noun
London stellt mit dem FC Chelsea ( 2 Siege ) , dem FC Arsenal , West Ham United und Tottenham Hotspur die meisten Titelträger aller Städte .	8	Noun
Mit dem braunen , in Slawuta gezogenen Hengst Dardziling , der im Tausch gegen den braunen Hengst Sonntag ( geboren 1908 ) 1913 von dem Landgestüt Gudvallen nach Weil kam , wurde zur Blutauffrischung erstmals Fremdblut eingeführt .	6	Adjective
Aus ihr ging 1986 die Rio - Gruppe hervor , der heute 22 lateinamerikanische Länder angehören .	5	Proper Name
Diese Folie hat so gut wie keinen Einfluss auf die Verarbeitung oder die Klebeeigenschaften .	8	Adposition
In dem Umfeld der Burg Altenstein über Pfarrweisach künden bearbeitete Felsblöcke ebenfalls von solchen Vorposten .	5	Proper Name
Nach dieser Nord - Süd Strecke folgten 1967 noch vier Häuser : zwei in Deutschland ( Sindelfingen , Heidelberg ) und zwei in Schweden ( Jönköping , Norrköping ) .	7	Numeral
Die Schweizerische Stiftung für Landschaftsschutz und Landschaftspflege wurde 1970 von der Pro Natura , dem Schweizer Heimatschutz , der Schweizerischen Vereinigung für Landesplanung , dem Schweizer Alpen - Club und dem Schweizer Tourismus - Verband gegründet .	32	Proper Name
Vorwiegend politische Fragen wurden vom Botschafter Otto Abetz geregelt , der dem deutschen Auswärtigen Amt und damit dem Außenminister Joachim von Ribbentrop unterstand .	8	Verb
Diese fanden auf den Galapagos - Inseln , Island und Madagaskar , aber auch im Studio statt und nahmen insgesamt vier Jahre in Anspruch .	18	Verb
54,0 Prozent waren verheiratete , zusammenlebende Paare , 15,6 Prozent waren allein erziehende Mütter und 26,3 Prozent waren keine Familien .	9	Noun
`` Pizza und Kuchenteig sind unsere Welt '' , heißt es in der Firmenzentrale .	12	Determiner
Alle unterhielten sich mehr oder minder begeistert mit ihm , bis auf den kleinen Marcus Porcius Cato , der nur stumm dasaß oder frech antwortete .	24	Verb
Als er bei der brutalen Tat ( vermutlich eher irrtümlich ) selbst durch Messerstiche verletzt wurde , gelangte er zu der Auffassung auch er würde nun getötet und floh .	9	Adjective
`` Leider gibt es in der Tat eine Reihe von Unternehmen , die mit Schmiergeldzahlungen an öffentliche Aufträge gelangt sind '' , sagte er bei einer vom BVMB veranstalteten Tagung .	27	Proper Name
Naturwissenschaftliche Fächer wie Physik und Chemie , die bislang am Anfang standen , sollen integriert werden .	14	Verb
Die traubigen Blütenstände entspringen paarweise in den Blattachseln und sind mit Längen von 1 bis 6 cm in der Regel länger als der Blattstiel .	9	Verb
In dem Jahr zuvor hatte das Fondsvermögen 409 Milliarden ausgemacht .	0	Adposition
Jahrhundert zunehmend niedlicher und christlicher , um es den Kindern zugänglicher zu machen .	9	Noun
Er erhielt eine gute Schulausbildung .	4	Noun
Aber im Bereich der Analyse gibt es sehr wohl drei Begriffe , denn diese mit Leidenschaft besetzten Rosen lassen sich durchaus und zu Recht in Rosen und Leidenschaft zerlegen .	23	Noun
Die bildhauerische Formensprache der Werke Brunow war anfangs geprägt von jener seines Lehrers Rudolf Siemering .	0	Determiner
Erstmals international in Erscheinung trat sie bei der Juniorenweltmeisterschaft 1989 in Aleyska , wo sie den sechsten Platz im Riesenslalom und Rang acht im Super - G erreichte .	19	Noun
Zehntausende Demonstranten trugen die Bahren der `` Märtyrer '' durch die Straßen der Zweimillionen - Stadt .	11	Noun
An dem Folgetag führten sie die erste Kopplung mit der neuen Raumstation Saljut 7 durch .	4	Pronoun
Ob dieser Treiber jedoch wie Tuxeras NTFS - 3G nach dem " Dual - Licensing " - Prinzip sowohl unter einer kommerziellen Lizenz als auch unter einer Open - Source - Lizenz veröffentlicht wird , ist unbekannt .	36	Adjective
Die Brötchen waren mit Ameisen `` gespickt '' , im Lagerraum tummelten sich Kakerlaken und Mäuse :	10	Noun
Am der Finanzinstitute schrumpften dadurch stärker als ihre Schulden .	2	Noun
Herzog Adolph , bei den Verhandlungen vertreten durch seinen Feldherrn Johann Rantzau ( 1492-1565 ) , ließ sich nur mit kostbaren Geschenken und vergoldeten Pokalen gefüllt mit spanischen und ungarischen Goldstücken besänftigen .	23	Adjective
Nach dem Abklingen des Sturms waren nur wenige Wracktrümmer am Strand und auf dem Riff zu finden , die Eber war vollständig zerstört worden .	2	Noun
Für diese Rolle im März 2011 und August 2012 nahm er für die zwei Fortsetzungen Gregs Tagebuch 2 -- Gibt 's Probleme ?	12	Determiner
Jeder Bischof soll aufgefordert worden sein , entsprechende Klöster in seiner Diözese zu überprüfen und festzustellen , ob die jungen Inderinnen wirklich Ordensschwestern werden wollten .	9	Adposition
Die Figur des Androgeus ist mit Mandubracius gleichzusetzen , die Namensänderung beruht offenbar auf einen Kopierfehler , der bei Orosius ( Historiarum adversum paganos libri VII . )	10	Noun
Bis in die 1960er Jahre galt in Deutschland gemäß dem Leitbild der Familienpolitik die Rolle der Hausfrau und Mutter als der " natürliche Beruf der Frau " .	24	Determiner
Bereits zur Kolonialzeit Frankreichs war Kompong Som neben der kleinen Küstenstadt Kep , damals als die " Côte d' Azur " Kambodschas bezeichnet , ein beliebtes Erholungsziel .	19	Proper Name
1961 gab es 77 von Vertriebenen neugegründete Wirtschaftsbetriebe , denen 157 einheimische Betriebe gegenüber standen .	10	Numeral
Teile davon , nämlich das mittlere Große - Wimbach - Tal und das untere Kleine - Wimbach - Tal , jeweils mit Seitentälern , gehören dem FFH - Gebiet Kochertal Abtsgmünd - Gaildorf und Rottal an .	1	Adverb
Die Vereinsfarben sind Rot und Schwarz .	3	Noun
Ein fünfgleisiger Holzanbau ergänzte das Ensemble .	5	Noun
Zunächst filmte er in schwarzweiß , wandte sich in den 1950ern aber bald dem Farbfilm zu .	13	Determiner
In dem Innenraum der Fortezza wurde die katholische Bischofskirche San Nicolo durch die Sultan - Ibrahim - Moschee ersetzt und eine Anzahl weiterer Häuser gebaut .	11	Adposition
Das Verbreitungsgebiet der Art ist paläarktisch und erstreckt sich von der Iberischen Halbinsel und Frankreich im Westen bis nach Japan und Korea im Osten .	12	Proper Name
Durch Zeichenunterricht bei einem ortsansässigen Spielzeughersteller und - gestalter verfeinerte Wilhelm Walther seine zeichnerischen Fähigkeiten .	6	Conjunction
Zu dem Vorwerk Werben gehörte außerdem die Schäferei auf der Gemarkung Glienick , in der 800 Schafe gehalten wurden .	5	Adverb
Dazu gehören Spülsäume an Küsten und Flüssen , die unmittelbare Nähe von Tierbaue und Vogelnistplätzen .	13	Conjunction
Ob ihn dabei deren einstige Förderung von Autoren wie Diderot oder d' Alembert antrieb , ist nicht belegt -- sicher ist nur , dass Bourgelat sich seiner Aufgabe mit äußerstem Eifer widmete .	23	Conjunction
In dem ersten Theile glüht sie vor Freiheitssehnen , im zweiten vor Kunstempfinden , im dritten vor Brunst .	3	Noun
In den Jahren 1919 und 1920 gab es keinen militärischen deutschen Geheimdienst .	2	Noun
Die Anlagen sind Bodendenkmäler im Sinne des Denkmalschutzgesetzes .	4	Determiner
Herzog Adolph , bei den Verhandlungen vertreten durch seinen Feldherrn Johann Rantzau ( 1492-1565 ) , ließ sich nur mit kostbaren Geschenken und vergoldeten Pokalen gefüllt mit spanischen und ungarischen Goldstücken besänftigen .	16	Verb
Die Organisation begründete ihre Entscheidung in der Hauptstadt Colombo damit , daß sich eine entscheidene Schlacht zwischen den Tamilenrebellen und Regierungstruppen anbahne .	4	Noun
Denn wenn einer Du Bao nachahme , der nicht so heldenhaft wie er sei , würde der als ruchloser Gauner enden .	16	Pronoun
Der Test untersuchte anhand fünf spielerischer Sprachanregungen das Sprachverhalten des Kindes und sollte per Videokamera aufgezeichnet und später ausgewertet werden .	13	Adposition
Ich bin Schafflunder und übernachte selbst nicht im Utspann .	4	Noun
Der UN - Sonderbeauftragte Gaspar Biro präsentierte der UN - Vollversammlung in New York einen Bericht , in dem er Regierung und paramilitärische Organisationen beschuldigt , Menschen zu versklaven , zu unterdrücken und brutal zu mißhandeln .	3	Noun
`` So kämpften sie .	3	Pronoun
China ist zum siebten Mal Asienmeister .	4	Noun
Die Rückenflosse ist zweigeteilt , mit einem von 12 bis 14 Stacheln gestützten hartstrahligen Teil und einem kürzeren weichstrahligen Teil , der von 12 bis 15 Flossenstrahlen gestützt wird .	1	Noun
Einer seiner Onkeln war der Botaniker Günther Beck von Mannagetta und Lerchenau , ein weiterer der k.k. geheime Rat und Vorstand des k.k. Patentamtes Paul .	20	Noun
Zu ihrem Nahrungsspektrum gehören andere Amphibien , verschiedenste Insekten , Nackt - , Schnirkelschnecken und Schnegel sowie gelegentlich auch Küken verschiedener Wasservögel , Kleinsäuger und junge Wasserschlangen .	24	Conjunction
Der Truppenverband zog über Havelberg und Malchow , wo es zur Zerstörung eines heidnischen Heiligtums kam , zur Festung Demmin , die belagert wurde .	5	Conjunction
Zugleich hielt die christliche Theologie damit an der Einheit des Alten und Neuen Testaments fest : Der Gott Israels ist und bleibt als der Vater Jesu Christi der Schöpfer und Erlöser der ganzen Welt .	26	Proper Name
Die orbitalen Parameter weisen darauf hin , dass Prospero zu derselben dynamischen Gruppe wie Sycorax und Setebos gehört und diese Monde daher wahrscheinlich einen gemeinsamen Ursprung haben .	21	Adverb
Der Eintrag NGC 6064 im New General Catalogue bezieht sich ebenfalls auf dieses Objekt ;	12	Pronoun
Ainhoa ist eine baskische Gemeinde im Südwesten Frankreichs im Département Pyrénées - Atlantiques in der Region Aquitanien .	6	Noun
Der Anwender kann aber bei jedem über die Suche gefundenen Bild zu seinem favorisierten Bildbearbeitungsprogramm überwechseln .	10	Noun
Als Vorstandsmitglied der solothurnischen Ortsgruppe des Schweizerischen musikpädagogischen Verbandes SMPV und als Konzertkritiker setzte er sich nachhaltig für die Professionalisierung des Musikunterrichts ein .	6	Proper Name
Bedienten die Badischen Staatseisenbahnen die Odenwaldbahn zunächst nur mit gemischten Zügen , wurden 1868 durchgehende Güterzüge zwischen Heidelberg und Würzburg eingeführt .	12	Verb
Als Gegengewicht gegen die Mamluken und die Türken in Anatolien betrieb Hülegü eine Bündnispolitik mit Byzanz und suchte Kontakt zu den christlichen Staaten Westeuropas und dem Vatikan .	1	Noun
`` Der Wohnungsbau '' , mahnt Landesbank - Chef Hans Fahning , `` muß in den nächsten Jahren allerhöchste Priorität haben , wenn die Stadt zu einer ausgewogenen und sozial verträglichen Entwicklung finden soll '' .	30	Adjective
Das Passwort sowie die Benutzung des durch dieses Passwort geschützten Systems muss der Spieler , wie ein echter Hacker , selbst herausfinden .	7	Pronoun
Dort trafen sich die Dorfbewohner jeden Sonntag , um die Anzahl der noch nicht von der Krankheit betroffenen Mitbürger feststellen zu können .	10	Noun
In dem Februar 2008 war der Wiederaufbau durch private Spender , und damit auch der Spielbetrieb für mindestens zehn Jahre gesichert .	9	Noun
Ein weiterer Schwerpunkt der Ausbildung liegt meist auf den -- für die betrieblichen Prozesse notwendigen -- Anwendungen .	7	Adposition
Nach dem neuen Besitzer erhielt das Gebäude seinen heutigen Namen .	9	Noun
Deutsche Investitionen in China , die nun stark anziehen , sind mehr als nur wünschenswert .	13	Adverb
Stephanies Adoptivvater , Napoléon Bonaparte , war sehr erbost über den Zustand am badischen Hof , hatte er doch das neue große Baden überhaupt erschaffen .	9	Adposition
Die polnische Nationalhymne , Mazurek Dąbrowskiego , nimmt Bezug auf Czarnieckis Widerstandskämpfe gegen die Schweden unter Karl X. Gustav in Polen 1655 bis 1660 .	2	Noun
Die meisten Regionen des Alten Orients erhalten Winterregen , nur die Regionen im äußersten Süden und äußersten Norden erhalten auch Sommerregen .	14	Noun
Unmittelbar an der Südgrenze liegen Tennis - und Fußballplätze .	4	Verb
Jedenfalls fanden zahlreiche Pilgerzüge zur Kirche am Fuß des Chauvet - Berges statt .	9	Proper Name
In La - Todin gibt es Schulen für alle Altersstufen , darunter auch einen Kindergarten mit einer maximalen Kapazität von 90 Kindern sowie ein Gymnasium .	11	Adverb
Von dem Mai 1970 bis zum Januar 1971 absolvierte er die US Army Aviation School in Fort Stewart , Georgia , und später in Fort Rucker , Alabama .	2	Proper Name
Vier Wochen später ging unser Hund mit und ohne Leine bei Fuß , Sitz und Platz aus dem Laufen heraus waren kein Problem .	2	Adverb
Tropfen auf heiße Steine ist eine französische Tragödie aus dem Jahr 2000 .	10	Noun
Das erfolgreichste Produkt der Bank ist das Bakht - Konto .	2	Noun
Als ich das erste Mal den Laden nach der Eröffnung gesehen habe , war ich sehr erstaunt was Frau Herrmann aus dem Laden zauberte .	16	Adjective
Er war Gründer des Turnvereins ( 1846 ) und der Vaterlandsvereine ( 1848 ) .	1	Verb
Der Rauch wird zunächst durch ein Bowl genanntes , mit Wasser gefülltes Gefäß gezogen .	9	Adposition
Später wurde der Abstich auch als Bademoor für die Kurorte der Umgebung , z.B. Bad Pyrmont genutzt .	16	Verb
Diese Aussage relativierte sich allerdings im Milchwirtschaftsjahr 2007 , als erstmals weniger Milch auf dem europäischen Markt verfügbar war als nachgefragt wurde , was zu Milchpreisen von 50-100 % über dem Vorjahrespreis führte .	30	Determiner
Unmittelbar nach seiner aktiven Spielerkarriere übernahm Mendilibar seinen ersten Club als Cheftrainer .	4	Noun
Nördlich befindet sich der Suco Colmera , östlich , jenseits der Avenida Mouzinho de Albuquerque , die Sucos Caicoli , Mascarenhas und Lahane Ocidental und südwestlich der Suco Dare .	4	Proper Name
Im spiegelte allerdings nicht die Mehrheitsmeinung der Tiroler wider , da diese der neuen Landeszugehörigkeit wegen der bisweilen recht konfliktbeladenen gemeinsamen Vergangenheit eher skeptisch gegenüberstanden .	14	Noun
So beschrieb er einen Stammvater Türk , der ein Sohn Japhets und Enkel Noahs gewesen sei .	5	Proper Name
`` Den Beschäftigten ist es nicht weiter zuzumuten , ohne Bezahlung weiterzuarbeiten '' , betonte Gesamtbetriebsratschefin Silke Striezel .	9	Adposition
Wenn das Resultat einer Operation größer ist als das Intervall - Maximum , so wird es auf diesen Wert gesetzt .	18	Noun
Allerdings standen weder auf dem Gelände selbst noch in der näheren Umgebung natürliche Quellen zur Verfügung , welche die benötigten Wassermengen hätten liefern und für den notwendigen Wasserdruck zum Betrieb der Fontänen hätten sorgen können .	17	Pronoun
Tatsache ist , dass der Honda früher auf den Markt kam -- was zum einen an der längeren Entwicklungszeit des Volvo 480 lag und zum anderen daran , dass Volvo eine völlig andere Zielgruppe ansprechen wollte .	31	Adjective
Dies setzte aber auch voraus , dass die Duchess und ihre Tochter möglichst wenig Kontakt zum britischen Königshof haben würden .	11	Noun
Das Achtel - , Viertel - und Halbfinale wurde in Hin - und Rückspiel ausgetragen .	0	Determiner
Izetbegovic zufrieden mit Konferenz in Dayton	4	Adposition
Zorn des Zyprioten galt einer geheimen Landkarte , die er der türkisch -- zypriotischen Presse hatte zustekken lassen , um sich darüber öffentlich erregen zu können .	8	Pronoun
" Ein Mann des Ausgleichs " , der aber Versöhnung auch jenen zuwenden wollte , die noch gar keine Einsicht der eigenen Schuld hatten ?	21	Adjective
Die Blattoberseite ist matt braun , anfangs flaumig behaart und später verkahlend , die Unterseite ist weißlich und kahl .	3	Adjective
Morsztyn , Tochter eines Schatzmeisters der Großkrone .	3	Determiner
Dies ermöglicht eine Anpassung an die individuellen Voraussetzungen und Hörgewohnheiten beim Musikkonsum , oder auch eine gezielte Veränderung des Klangbilds im Studio .	7	Noun
Ich fühle mich dort auf jeden Fall super aufgehoben und kann eine Behandlung nur weiter empfehlen .	9	Conjunction
Sie hat eine Länge von 38 Metern , eine Höhe von 7 Metern über dem Wasser und von dort eine Höhe von 3,8 Metern , eine Breite von 5,2 Metern und eine Spannweite von 36,71 Metern .	34	Numeral
Der DNA - Chip CytoInspectTM weist Kontaminationen mit Mycoplasmen in biologischen Materialien auf Artniveau nach und wurde zur Qualitätssicherung in der biopharmazeutischen Industrie entwickelt .	5	Verb
Dieses Wesen wird schließlich von der Sektion 9 in einem durch einen Unfall beschädigten weiblichen Cyborg - Körper aufgespürt .	18	Verb
Diese Art kam als Neueinwanderer ( Neophyt ) aus dem Mittelmeergebiet wahrscheinlich mit Weinkulturen hierher .	13	Noun
Die Innenarchitektur und die verschiedenen Einrichtungsgegenstände greifen die Symbolik der Trinität und der Zehn Gebote auf .	15	Adposition
Steinstatuen aus Raivavae befinden sich heute im Bernice P. Bishop Museum , Honolulu , Hawaii , im Musée de Tahiti et des Îles bei Papeete und im Pitt Rivers Museum , Oxford .	7	Proper Name
Während Evidenz auf idealtypischem Verstehen ohne ausreichendem Tatsachenmaterial basieren kann , ist die Realität eines verständlichen Zusammenhangs nur in dem Maße zu behaupten , als ausreichende objektive Daten gegeben sind .	14	Determiner
Direkt gegenüber dem Industriehafen mit seinen Docks befindet sich die Marina für Sportschiffer mit 600 Liegeplätzen , davon 100 für Gäste .	19	Adposition
Der Name bezieht sich auf die beiden größten Ethnien des Gebiets , die Afar und die zu den Somali gehörenden Issa .	6	Pronoun
Nach seinem Studium am Gettysburg College , welches er 1958 mit einem Bachelor in Mathematik und Physik abschloss , begann er als Kameraassistent für Werbespots zu arbeiten .	3	Determiner
Erfolge waren der Gewinn des Bezirkspokals 2005 , der Aufstieg in die Landesklasse 2005 und der Gewinn der Thüringer Landesmeisterschaft im Hallenfussball 2005 .	14	Conjunction
Es wurden unter anderem ein Bandarmband , ein kleiner Ring , eine Nadel , eine Spirale und einen Dolch mit einem Gammadion - Griff , der wahrscheinlich zu einer Statuette gehört , gefunden .	20	Determiner
Im führte er einen Strangulierungsversuch an , den er einmal durch seine Gehilfen an sich habe vornehmen lassen .	17	Verb
Im Ersten Weltkriegs wurde die Produktion auf militärische Produkte umgestellt .	2	Proper Name
In dem Packaging Excellence Center ( PEC ) , dem Kompetenzzentrum für Verpackungs - und Automatisierungstechnik in Waiblingen , fungierte Claus Paal von 2007 bis 2011 als stellvertretender Vorstandsvorsitzender .	22	Adposition
Auf der Iberischen Halbinsel und in den höhergelegenen Teilen Mitteleuropas fehlt sie in großen Gebieten .	5	Adposition
Mecklenburg - Vorpommern ist ein traditionelles Agrarland , warum sollen wir das hier nicht schaffen ?	13	Particle
`` Ein bedauerlicher Rückschritt in die Steinzeit des Naturschutzes '' , kommentiert Naturschützer und Kletterer Sander .	15	Proper Name
Binzen ist Sitz des Gemeindeverwaltungsverbandes Vorderes Kandertal in dem die Gemeinden Binzen , Eimeldingen , Fischingen , Rümmingen , Schallbach und Wittlingen seit dem Jahr 1971 ihre Verwaltung zusammenfassen .	23	Determiner
In dem ersten Jahrzehnt nach der Unterstellung der Kolonie unter die französische Krone wuchs die Zahl der Einwohner um über 9000 .	9	Adposition
Die Schwestern stehen ja in der Arbeit und jeder Lehrer weiß , wie außerordentlich bereichernd der Unterricht für alle wirkt , wenn die Schüler von ihren Ideen hineintragen ;	1	Noun
Strategic Conquest ist ein klassisches Strategiespiel für zwei Spieler , das auf dem Apple Macintosh läuft .	1	Proper Name
Seit 1999 war er Chief Administrative Officer for the Parks Canada Agency ;	7	Proper Name
Sie hat eine Länge von 38 Metern , eine Höhe von 7 Metern über dem Wasser und von dort eine Höhe von 3,8 Metern , eine Breite von 5,2 Metern und eine Spannweite von 36,71 Metern .	23	Noun
Voraussetzung für den Abschluss des Studiums ( außer M.A. ) ist die Mitgliedschaft in einer christlichen Kirche , die der ACK angehört .	13	Adposition
Von 1942 bis 1945 und erneut zwischen 1954 und 1956 war er Lehrer am Landeskonservatorium für Musik in Dresden und daran anschließend bis 1958 Lehrbeauftragter für Orgel an der Dresdner Musikhochschule .	4	Conjunction
Sein 1949 erschienenes Buch Was sind Rassen ?	3	Noun
Im sie zu dem NDR nach Hamburg , wo sie zunächst die Hörfunkprogramme NDR 2 an dem Vormittag , die Plattenkiste ( NDR 1 Niedersachsen ) und NDR 2 Traumhaft moderierte .	16	Determiner
Nach der Vereinigung der beiden Zweige führt die Route 415 als Nioxen Road nach Norden .	8	Noun
Als Komplikationen werden auch unerwartete Operationsergebnisse gesehen .	0	Adposition
Newport ist eine Stadt im Carteret County , North Carolina ( Vereinigte Staaten ) .	11	Proper Name
`` Die Bundesregierung ist in Sachen Raumfahrt zur Zeit konzeptionslos .	2	Noun
Den Politikern auf der anderen Seite wäre der Weg verbaut , sich mit dem Hinweis auf die Verfassung dem aktuellen Problem zu entziehen .	20	Noun
Lieferung war wirklich schnell .	2	Adverb
Die Treidelbahn stand gemäß internationaler Vereinbarungen Schiffen aller Nationalitäten gegen das festgelegte Entgelt zur Verfügung .	8	Noun
Todtenweis gehörte zum Rentamt München und zum Landgericht Aichach des Kurfürstentums Bayern .	4	Proper Name
Boris Jelzin könne sich eine definitive Zusage im Moment aus innenpolitischen Gründen nicht leisten .	0	Proper Name
Zwischen 1830 und 1832 vertonte der Musiker Felix Mendelssohn Bartholdy einige Lieder Ulrichs .	12	Proper Name
Der querrechteckige Festsaal im Obergeschoss sowie das weiß - blau gehaltene " Ministerpräsidenten - Zimmer " gehören zu den bedeutendsten noch erhaltenen Palast - Innenräumen Münchens .	21	Adjective
Jahrhundert , das vom alten Hauptbahnhof aus mit Dampfschiffen angefahren wurde .	8	Noun
Die Preise sind ok und die Frauen mindestens genau so hübsch wie im boobs , wo die Preise leider sehr unverschämt sind ...	20	Adjective
Danach Verlegung des Verbandes zu den Ryukyu Islands .	7	Proper Name
So war beispielsweise der Gouverneur von Santiago de Cuba militärisch dem Generalkapitän von Havanna unterstellt , in seiner Funktion als Justicia Mayor dagegen dem Präsidenten der Audiencia in Santo Domingo auf Hispaniola	31	Proper Name
Dieses Antriebsprinzip war bereits von den deutschen Ingenieuren im im Ötztal entwickelt und gebaut worden .	11	Verb
Aus dieser fielen erneut viele Fahrer heraus und zwischenzeitlich bestand sie nur noch aus 14 Fahrern .	6	Adverb
Von dieser Position wurde sie aus politischen Gründen von Rektor Johannes Stroux abgesetzt , weil sie die Studenten unterstützt hat .	15	Pronoun
Ihr Ehemann bietet ihr zwar seine Ersparnisse an , damit sie untertauchen kann .	4	Adverb
Er konnte sich allerdings nicht durchsetzen und kehrte nach London zurück .	8	Adposition
Das Mittelbild zeigt den Heiligen Leonhard , das Aufsatzbild den Heiligen Florian .	4	Proper Name
Incarnate ( 1983 ) , in dem die Grenzen zwischen Traum und Wirklichkeit nach und nach verwischt werden und Midnight Sun ( 1990 ) , in dem Aliens über einen Kinderbuchautor versuchen , die Welt zu beeinflussen .	17	Verb
Lieferung war wirklich schnell .	0	Noun
In dem Oktober 1888 wandelte sich dieser in die Freie Burschenschaft Teutonia mit den Farben grün - weiß - violett um .	4	Verb
Bundespräsident Roman Herzog hat davor gewarnt , die historisch gewachsenen Innenstädte in Deutschland veröden zu lassen .	0	Noun
Das Team ist super nett , ich fühle mich sehr gut aufgeboben und der Wohlfühlfaktor ist zu 100 % gegeben .	12	Conjunction
Sie ist über einen schmalen Wasserarm hinweg nur mit der Fähre zu erreichen , die im Normalfall im Abstand von 15 Minuten verkehrt , bei größerem Andrang auch öfter .	15	Determiner
Hier bieten sich ideale Angriffspunkte für das Eindringen des Myzels von Flechten und Pilzen .	9	Noun
Linienbusse verbinden Schmalegg mit der Ravensburger Kernstadt und den Nachbarorten .	1	Verb
Die Frage , ob darüber gegenwärtig Gespräche mit BASF stattfänden , bleibt unbeantwortet .	0	Determiner
Seit August 2009 ist Georgien auch nicht mehr Mitglied der GUS .	5	Adverb
Weit verbreitet ist der Konsum der narkotisierenden Droge Kath .	0	Adjective
Das im Quedlinburger Denkmalverzeichnis eingetragene Haus befindet sich östlich des Quedlinburger Schloßbergs im Stadtteil Westendorf .	5	Noun
Er wurde durch die 1999 angetretene Position als Korrespondent in Los Angeles in Kalifornien mit seinen Berichten über die sozialen Veränderungen in den USA in Kanada noch bekannter .	14	Adposition
Ozeanische , niemals mit dem Festland in Verbindung stehende Inseln haben , wenn überhaupt , ebenfalls eine Fauna aus sekundären Süßwasserfischen , die hier hauptsächlich von der Familie der Grundeln ( Gobiidae ) gestellt wird .	24	Adjective
Die ersten dauerhaften Siedlungen auf der Insel Menorca existieren etwa seit dem Jahr 2000 v. Chr .	5	Determiner
Alles in Allem war dieser Urlaub mit Kind und Hund ein Erlebnis und wird uns in Erinnerung bleiben .	0	Pronoun
- Wie reimt sich das zusammen ?	4	Pronoun
1992 zog die tischtennisbegeisterte Familie in den Hamelner Stadtteil Tündern .	1	Verb
Für einen Staat mit wenigen menschlichen und wirtschaftlichen Ressourcen ist eine Reserve , die auf den Willen der Verteidigung der Bürger beruht , die einzig praktikable Form der Landesverteidigung .	17	Determiner
In Folge führte Bundestrainer Otto Becker mit Meyer ein klärendes Gespräch .	7	Proper Name
Lieder dieses Albums machen den Großteil der Lieder auf den Livealben Superheat ( 2000 ) und Sleepy Buildings -- A Semi Acoustic Evening ( 2004 ) aus .	10	Noun
Der Filmpreis wird in folgenden Kategorien verliehen :	4	Adjective
Dies kann eine individuelle , einzigartige Sache ( z. B. Originalkunstwerk ) oder ein aus einer bestimmten Gattung herausgesuchtes Stück sein ( eine sog .	16	Adjective
Sein Vater Johannes Pitl ist ein pensionierter Volljurist , der im Jahr 2007 vom Weltschachbund ( FIDE ) den Titel eines Internationalen Organisators verliehen bekam .	0	Determiner
Star - Trek - Romane sind von den Rechteinhabern Paramount Pictures und CBS Corporation lizenzierte Prosageschichten , deren Handlungen im Star - Trek - Universum spielen .	7	Determiner
Alle Zahlen beziehen sich auf die Staaten in ihren heutigen Grenzen .	5	Determiner
Der Porschefahrer Tomohiko Sunako fuhr auf seinen Vordermann auf und schlug anschließend in die linke Streckenbegrenzung ein .	0	Determiner
Aufgrund der Tatsache , dass Sporting Braga während der Verhandlungen mit Agbossoumonde einen neuen Eigentümer bekam , scheiterte der Transfer am Ende doch noch .	11	Proper Name
1963 in Moskau traf er im Viertelfinale auf Tamulis und war ihm auch in diesem Kampf unterlegen .	7	Adposition
Er war zunächst arbeitslos und hielt sich mit der Erteilung von Sprachunterricht über Wasser .	13	Noun
Ich war schon bei vielen Steak Restaurants , vor gut 2 Tagen habe ich dieses Steakhaus gefunden .	10	Numeral
Fortan galt die Zeitung , wie auch ihre Schwesterzeitungen Derby und I Prasini , als Sprachrohr des größten griechischen Sportvereins Panathinaikos Athen .	19	Noun
Unter der Bezeichnung Dusun werden verschiedene indigene Gruppen innerhalb des malaysischen Bundesstaates Sabah auf der Insel Borneo zusammengefasst .	6	Adjective
Damit stellt sich Leister offen auf die Seite der FDP und von Kartellamtschef Dieter Wolf , der diese Kompetenz für sein Haus beansprucht .	13	Proper Name
Diese Annahme wird überprüft , indem zuerst das Modell aus den zufällig gewählten Werten berechnet und danach die Distanz aller Messwerte ( also nicht nur der ursprünglich ausgewählten ) zu diesem Modell bestimmt wird .	12	Adjective
An dem besten rein ins Auto und ab in den Urlaub .	4	Determiner
Tritt beim Schenker die Privatinsolvenz ein , und erfolgte die Schenkung in den vier Jahren davor , so kann der Gläubiger sie nach den allgemeinen Vorschriften des InsO anfechten .	19	Determiner
Neben der Landwirtschaft machte ihn seine Lage direkt am am Handelsweg nach Böhmen für Kaufleute , Eisen - und Erztransporte zur Zwischenstation .	1	Determiner
Als weiteren Hinweis kann man die Tatsache werten , dass Merkur als sonnennächster Planet in der Frühzeit des Sonnensystems einem intensiven Bombardement durch kleinere Himmelskörper ausgesetzt war .	3	Verb
Ein Auwald ist also ein Wasserwald , sein Herz ist der Fluß .	0	Determiner
Der orthodoxe Charakter der Zeitung wurde auch auf die Website übertragen , diese ist bis heute sonntags geschlossen , dies gilt auch für Yord ( Stand 2008 ) .	3	Determiner
Deshalb steht es , wie die Mühle samt Nebengebäuden und der sogenannte Oberwasserkanal , seit 1995 unter Denkmalschutz .	17	Noun
Die Luftwaffe betreibt mit den baltischen Nachbarn das Luftraumüberwachungssystem BaltNet und die Seestreitkräfte der drei Länder kooperieren im Minensuchverband Baltic Naval Squadron .	10	Conjunction
Auch die Anordnung des im Heckbereich rechts eingebauten Motors ist sehr speziell und erlaubt der Besatzung das Fahrzeug seitlich und hinten zu verlassen .	4	Determiner
Folgende Änderungen wurden vor Beginn der Saison vorgenommen :	5	Determiner
Er trat als unabhängiger Kandidat an , da er von der Liberal Party nicht nominiert worden war .	12	Proper Name
In der Erdgeschichte wurde das Land der Region Palästina mehrmals vom Meer überflutet ( Transgression ) und wieder freigegeben ( Regression ) .	8	Proper Name
Beim das Klima eher maritim als kontinental geprägt und es zeigen sich typische klimatische Merkmale besonders dicht besiedelter Räume .	9	Pronoun
James Tennant Caird verbrachte seine Lehrzeit im Konstruktionsbüro und begann 1839 auf der Werft John Scott &amp; Sons in Greenock mit dem Schiffbau .	11	Adposition
Religion und Machtkämpfe führen in San Juan Chamula zur zur Vertreibung	10	Noun
Ich war zwar nur einmal da , das direkt zum Herz - Röntgen , aber ich würde mir lieber fürs nächste Mal einen anderen Arzt suchen .	2	Adverb
Bonn hofft , daß diese politische Geste in Peking mit Wohlwollen zur Kenntnis genommen und mit fetten Aufträgen für deutsche Großunternehmen belohnt wird .	13	Verb
Die Knochenmasse nimmt etwa in den ersten 30 Lebensjahren zu ( in der Jugend wird Knochen aufgebaut ) , erreicht dann einen Höhepunkt und fällt in den späteren Lebensjahren langsam wieder ab .	20	Adverb
Die Dusche war etwas eng und Badeschlappen darf ich bei vier Sternen auch erwarten !	0	Determiner
Der Hauptunterschied zum Zahlenreizen ist , dass beim beim Reizen lediglich die Grundwerte der Spiele geboten werden .	6	Conjunction
In dem Südwesten ist sie mit 130 m am am mächtigsten , im Bereich der Pfälzer Kuppeln nur noch 60 m und im Nordosten wieder 120 m .	6	Numeral
Die ursprünglich mediterrane Art lebt an Doldenblütlern , wie z .	6	Noun
Seine offene und herzliche Art , gepaart mit der Kompetenz rechtfertigen die für mich deutlich längere Anfahrt allemal .	11	Determiner
Die Zerschlagung des Konzerns geschah größtenteils im Einklang mit den Arbeitnehmervertretern , die stets auch an den Verkaufsverhandlungen beteiligt waren .	7	Noun
In den denkmalgeschützten Gebäuden findet heute ein moderner neusprachlich und naturwissenschaftlich geprägter Unterricht statt .	2	Adjective
Bei einem weiteren Rückkehrversuch nach der sowjetischen Besetzung Litauens 1940 wurde er verhaftet und starb im Moskauer Butyrka - Gefängnis .	14	Verb
Während des Ersten und Zweiten Weltkriegs wurde in Birmingham vielfältige Rüstungsgüter hergestellt : Munition , Panzerfederungen , Stahlhelme und Minen .	18	Conjunction
Obwohl aus seinen beiden Ehen sowohl Söhne als auch Töchter hervorgingen , setzte nur Graf Władysław Denhoff ( 1639-1683 ) den Stamm mit Graf Stanisław Ernest Denhoff ( † 1728 ) fort .	23	Proper Name
Der botanische Name der Gattung ehrt den US - amerikanischen Kakteenliebhaber Charles Polaski ( 1898-1986 ) .	1	Adjective
Der Bruder Bartolomé will Columbus überreden , die Goldsuche aufzugeben und stattdessen die üppige Fruchtbarkeit des Landes zu nutzen .	3	Verb
Finanzminister Theo Waigel sagte nach dem Gespräch zwischen Koalition und Sozialdemokraten am Montag abend , eine Reform zum 1. Januar 1996 wäre `` konjunkturpolitisch ein positives Signal '' für die Wirtschaft gewesen .	13	Adverb
Der Arzt ist zwar sehr freundlich , aber es trat selbst nach dem zweiten Besuch keine komplette Heilung durch die verschriebene Salbe ein .	14	Noun
In dem Jahr 2000 sprach ein Geschworenengericht in Provo Larry Peterman , den Eigentümer eines pornographischen Videoladens in Utah County , Utah , einer der konservativsten Regionen der USA , nach wenigen Minuten frei .	2	Noun
In die " Die Rückkehr Jehudas " beschreibt er seine Erlebnisse während des Dreißigjährigen Krieges und der Zeit danach .	16	Determiner
Darüberhinaus ist das Personal sehr freundlich und zuvorkommend und jeder Gast wird persönlich vom Chef begrüßt .	6	Conjunction
Der Spruch Was macht den Detektiv bekannt ?	2	Pronoun
In dem Nordwesten liegt der Höhenzug der Harburger Berge , in dem sich mit dem 155 Meter hohen Hülsenberg ( westlich von Sieversen ) auch die höchste Erhebung des Landkreises befindet .	30	Verb
Zu dieser Zeit herrschte vermutlich eine Dynastie , die mit dem 400 Kilometer westlich gelegenen Ebla in dynastischer Heirat verbunden war .	9	Adposition
In dem Halbfinale wurde Aerts jedoch von Hug , den er acht Monate zuvor noch ausknocken konnte , nach Punkten besiegt .	2	Noun
Fast die Hälfte der Strafzenturie muss das Leben lassen , doch gelingt es ihnen , den Feinden standzuhalten , bis bewaffnete Verstärkung eintrifft .	13	Pronoun
Insgesamt nahmen sieben Länder teil , Ecuador war zum zum ersten Mal dabei und gewann auch seine ersten Medaillen .	3	Noun
Einige Blöcke mit den Köpfen von Karl Marx , Ernst Thälmann und August Bebel und etlichen anderen bekommt man heute nicht unter 300 Mark .	5	Adposition
Zum " maximale Aufrichtigkeit gegenüber sich selbst " vermöge dagegen die Er - Form mehr .	11	Proper Name
Es handelt sich um die beiden bedeutendsten Spielstätten für alternatives Kino abseits des Mainstream in Westösterreich .	15	Proper Name
Die erste urkundliche Erwähnung datiert von 1397 als Ruckerßwalde .	7	Adposition
Diese wollten eine Versammlung abhalten , die Kommunisten besetzten zuvor den Saal und sprengten damit die Veranstaltung , die anschließend polizeilich aufgelöst wurde .	2	Determiner
Die Mandorla , das Zeichen der Würde , wird von vier Engeln getragen : Zwei von ihnen stehen , die beiden anderen fliegen , mit dem Kopf nach unten .	3	Determiner
Der Eindruck vom Ende einer Epoche wird verstärkt , nachdem auch auf dem Aushängeschild der Genossenschaftswirtschaft , dem Einzelhandelskonzern Konsum , der Pleitegeier klebt .	19	Proper Name
Er wurde Vorsitzender der Sozialen Demokratischen Union , gründete mit Parteifreunden 1977 die Ludwig Frank - Stiftung für ein freiheitliches Europa e.V. ( LFS ) , deren Ehrenvorsitzender er 1999 wurde .	8	Verb
Russische Staatsbürger in anderen Republiken der Gemeinschaft Unabhängiger Staaten ( GUS ) müßten zwar beschützt werden , doch dürfe dies nur mit politischen Mitteln geschehen , sagte Jelzin in Moskau .	6	Proper Name
In Deutschland liegen mehrere Haftbefehle gegen den ehemaligen Staats - und Parteichef vor , unter anderem wegen seiner Verantwortung für die Todesschüsse an der ehemaligen innerdeutschen Grenze .	1	Proper Name
Anfang der sechziger Jahre tritt eines der künftig werkbestimmenden Motive auf : die Stadt .	6	Determiner
Etliche davon sind in der schwedischen Sprache zu geflügelten Worten geworden .	4	Determiner
Schaut einfach mal rein .	2	Adverb
Nördlich des Dorfes vereinigen sich die Eisenbahnstrecken von Brünn und Velké Meziříčí nach Žďár nad Sázavou .	5	Determiner
Die Charaktere gehen fließend ineinander über , es gibt jedoch eine Häufung bestimmter Strukturelemente .	8	Verb
Ein Wettkampf abgebrochen , wenn eine Mannschaft sechs Punkte erreicht hatte .	4	Conjunction
Während einer Rettungsgrabung fanden sich Knochen von mindestens 5 Personen in der nördlichen Seitenkammer und in einem Teil des Ganges .	10	Adposition
Der erste große Volksentscheid in Sachsen war von der Bürgerinitiative Pro Autobahn initiiert worden .	10	Proper Name
Die Mexico International 1972 im Badminton fanden Ende 1972 in Mexiko - Stadt statt .	1	Proper Name
Sein Organisationsplan wurde von der humanistischen Partei heftig angegriffen und ab 1808 in deren Sinn von Friedrich Immanuel Niethammer umgestaltet .	5	Adjective
Sie soll nun vom Flughafen kommend statt in Newhaven bereits am St Andrew Square in der Innenstadt enden .	5	Adjective
Das straßenseitige marmorgerahmte Haustor ist heute durch Straßenaufschüttung eingeschüttet .	7	Noun
Die Luftselbstverteidigungsstreitkräfte ( jap. , Kōkū Jieitai , englisch Japan Air Self - Defense Force ( JASDF ) ) sind Luftstreitkräfte Japans .	3	Adjective
Also es ist zwar schon 6 Jahre her , dass mein Mann und ich mit unserer damals 2jährigen Tochter dort übernachtet haben aber wir können es nur allzugerne weiterempfehlen .	6	Noun
Besonders bei Herrn Woltering wollen wir uns mit dieser Bewertung für die sehr gute Beratung bedanken .	6	Pronoun
Er musste immer wieder feststellen , dass die Professoren mehr dem Staat , als der Kirche vertrauten und den katholischen Charakter als Hindernis ansahen .	17	Conjunction
Dieser kam im Oktober 1801 in sein neues Landdomizil und war damit sehr zufrieden .	11	Adverb
Statt weiter im Verwaltungsdienst zu dienen , machte er sich als Kaufmann in Neckargemünd selbstständig und gehörte dort dem Gemeinderat an .	12	Adposition
" Käutners düstere Moritat bietet krasse Klischees statt kritischer Ansätze " , urteilte das Lexikon des Internationalen Films .	3	Noun
Dieses Werk , ein Plädoyer für die Herz - Jesu - Verehrung , enthält eine Biografie von Margareta Maria Alacoque und eine Zusammenstellung der damaligen Verbreitung der Devotion , inklusive der errichteten Herz - Jesu - Bruderschaften .	14	Determiner
Levin arbeitete auch im Trio mit seinem Bruder , dem Bassisten Tony Levin , und Drummer Danny Gottlieb ;	11	Proper Name
In den darauf folgenden hundert Jahren teilten sich ungefähr sechs Estancias das gesamte heutige Gemeindegebiet von etwa 395 Quadratkilometern .	4	Numeral
Die Südgrenze der amerikanischen Besatzungszone auf diesem Gebiet wurde so gewählt , dass die Autobahn Karlsruhe - München , die heutige Bundesautobahn 8 , auf der ganzen Strecke innerhalb der amerikanischen Besatzungszone lag .	27	Noun
Die exotherme Zersetzung führt zur Erhitzung der Flüssigkeit , die bis zum Aufkochen und Verpuffen führen kann .	14	Noun
In dem Südwesten ist sie mit 130 m am am mächtigsten , im Bereich der Pfälzer Kuppeln nur noch 60 m und im Nordosten wieder 120 m .	23	Noun
Der Rotmaulsalmler hat einen langgestreckten , seitlich stark abgeflachten Körper und erreicht eine Länge von 4 cm bis 5 cm .	7	Adjective
Über eine zumeist unbefestigte Straße ist Omsuktschan an die Fernstraße M56 ( früher Kolyma ) angeschlossen .	5	Verb
Er ist hin - und hergerissen zwischen dem Drang , endlich gestehen zu können und seine Strafe zu erfahren , und der Angst davor , seine Freiheit einzubüßen und damit nun seine Tochter im Stich zu lassen .	28	Conjunction
In dem Album amicorum ( Albertus - Universität ) ist ein studentisches Aquarellporträt von ihm überliefert .	5	Proper Name
Bis Mitte der 1980er Jahre folgten vor allem Auftritte in verschiedenen Fernsehproduktionen .	7	Pronoun
Auch die Festung Monaco verkaufte er mehrmals , erstand sie aber immer wieder zurück .	9	Pronoun
Stereolab ist eine Independent - Gruppe aus Großbritannien , die sich 1990 in London gründete .	12	Adposition
In diesem Zusammenhang trat Lafontaine damals auch für Arbeitszeitverkürzungen ohne vollen Lohnausgleich im Einvernehmen mit Betriebsräten und Belegschaften ein , sowie für eine offenere Haltung zur Wochenendarbeit und längeren Maschinenlaufzeiten .	28	Adjective
Zuvor trainierte er die unterklassigen Verein SC Wiesen und dem FC Marz .	5	Noun
1559 erwarb der Bürgermeister von Annaberg , Hans Schwarz , das Rittergut vom Sächsischen Kurfürsten August .	3	Noun
Aber dafür selbstverständlich ein anderer kleiner Roller für denselben Preis .	8	Determiner
An dem Ende der 1990er Jahre wurde ein großer Teil der Arbeitsplätze im Stahlwerk abgebaut und damit sank die Zahl der beförderten Fahrgäste .	11	Noun
Dean der SAIS ist seit 2002 Jessica Einhorn , die Nachfolgerin von Paul Wolfowitz auf diesem Posten ist .	12	Proper Name
Der Garten kann daher auch in seinem heute zu besichtigenden Umfang nicht als klassisches Beispiel eines Landschaftsgartens dieser Zeit bezeichnet werden .	19	Verb
Ich kam zu ihr weil ich eine Trachtenbluse genäht haben wollte .	2	Adposition
Die Obernautalsperre ist das Absperrbauwerk des 86 ha großen Obernaustausees im Südwesten des Rothaargebirges im Kreis Siegen - Wittgenstein , Nordrhein - Westfalen ( Deutschland ) .	11	Noun
Ich war wirklich enttäuscht .	1	Verb
Zu dem Glück konnte die hoch verehrte Tempelanlage des Wat Yai gerettet werden .	11	Verb
Die Zucht - Muscheln schnüren der Nordsee die Luft ab , weil sie zur Algen - Düngung und Sauerstoffzehrung im Watt beitragen .	3	Noun
Er stammt aus dem magdeburgischen Uradelsgeschlecht Graf von Wartensleben und war der Sohn des königlich preußischen Kammerherrn und Generalleutnants Gustav Graf von Wartensleben ( 1796-1886 ) und der Elisabeth von Goldbeck und Reinhard ( 1803-1869 ) .	17	Conjunction
Liegen sehr seltene Erbmerkmale vor , kann die Wahrscheinlichkeit noch wesentlich größer sein .	6	Verb
Bei tieferen Temperaturen nimmt die Diffusionsfähigkeit der Interstitionsatome so weit ab , dass die Umwandlungsgeschwindigkeit nur noch von der Beweglichkeit der Grenzflächen beschränkt wird .	22	Verb
Nach den misslichen Erfahrungen mit Ungarn sicherte sich der Deutsche Orden diesmal juristisch ab .	0	Adposition
Die Insel hat eine Größe von 106 Hektar .	6	Numeral
Seinen Namen hat Flerke vermutlich von den mittelhochdeutschen Begriffen Vled für Flieder und rike für reich ( also etwa " Fliederreich " ) oder vlat und fläke für Schönheit , Sauberkeit und Zierlichkeit .	28	Noun
An den Spitzen sitzen die Spinnspulen , die eigentlichen Ausscheidungsorgane für die Seide , auf beweglichen Platten .	5	Noun
Schließlich ging er als Ordensdelegierter und Gesandter des Königs von Kastilien , Juan II .	13	Numeral
Darin bezeichnete er die Bucht als " the only romantic spot on the California coast . "	12	Proper Name
Durch diese hohen Anforderungen -- verglichen mit Freiwilligendiensten wie dem US - amerikanischen Peace Corps -- arbeitete der DED durchweg mit qualifiziertem Personal .	20	Adposition
Eine Reihe dieser in Barcelona ansässigen deutschen Familien bewohnt in Castelldefels Sommerhäuser , vorzugsweise auf dem Hügel , der südlich der Burg über dem Ortskern liegt und sich Montemar nennt , sowie im Stadtteil " Bellamar " .	5	Adjective
Mit dem Digitalen Service - Nachweis werden diese Nachteile überwunden .	5	Proper Name
Die mathematisch - spekulative Sicht auf die Musik tritt in den Hintergrund zugunsten einer Sicht , die die Musik in Zusammenhang mit dem menschlichen Leben stellt .	16	Pronoun
In der Nähe der Siedlung befindet sich ein 3,5 Hektar großer See , der Lehtma Suurjärv .	15	Proper Name
Daneben werden sie auch zur Ausbildung von angehenden Kommandanten größerer Kriegsschiffe verwendet ( Scuola di Comando Navale ) .	15	Proper Name
Jetzt wird der Dreck mit viel Lärm aber nur von einer Ecke in die andere geblasen .	11	Noun
Es zeigte sich , dass die Kulturen von Bonu Ighinu und Ozieri , eventuell verbunden über San Ciriaco , Phasen ein und derselben Kultur darstellen .	14	Verb
Das zwölf Meter hohe , zweistöckige und unterkellerte , über eine Grundfläche von 985 m² verfügende Gebäude befindet sich in gutem Zustand .	17	Verb
Zu dem Repertoire gehören eigene Songs und auch poppige Coverversionen folkloristischer Titel .	1	Determiner
Frank Wyatt , sein Bruder John , Mike Peterson und Ray Cochran treffen sich , um gemeinsam mit einem Wohnmobil zu einem Boxkampf zu fahren .	8	Proper Name
Die zweite Blickrichtung zielt auf Authentizität , richtet sich nach innen , auf den inneren Kontext der kommunizierenden Person : " Welche Gedanken , Gefühle und Impulse melden sich in ihr und möchten sich zur Geltung bringen ?	28	Pronoun
Das Ergebniss war überragend und zudem mehr als die hälfte günstiger als was unsere anderen Angebote waren .	1	Noun
Aufgrund zahlreicher Werbekampagnen in verschiedenen Militärzeitschriften und auf Messen konnte der Panzer in viele Länder verkauft werden , so unter anderem in die UdSSR , nach Griechenland und Polen .	19	Adposition
Da dies aber aufgrund der politischen Verhältnisse nicht zu realisieren war , ließ man die U9 nur bis zur Kreuzung Osloer Straße / Schwedenstraße bauen .	1	Pronoun
In dem Gegensatz zu allen anderen Strandbars , die ich kenne , muss man dort keinen Eintritt oder Mindestverzehr bezahlen .	1	Determiner
Umgangssprachlich wurde die Küstenbahn auch als Kokosnussbahn bezeichnet -- auf den Dünen zwischen Strand und Lagune wuchsen Kokosnusspalmen , Ölpalmenprodukte waren häufig Transportgüter .	13	Noun
Zur Jahr 2001 ging das Unternehmen durch Abspaltung der Labortechniksparte aus der Greiner Holding AG hervor und befindet sich weiterhin in dem Eigentum der Familie Greiner .	24	Noun
Die Verkäufer - und Kassiererinnen bewegen sich zwischen arrogant und völlig desinteressiert , Freundlichkeit und Kundenservice ist hier ein Fremdwort .	9	Conjunction
An dem Dienstag abend waren erneute Gespräche zwischen Haushaltsexperten des Weißen Hauses und des von den Republikanern beherrschten Kongresses ergebnislos abgebrochen worden .	7	Adposition
Als sich der alte Möhlmann beim Verhör geständig zeigt , Siggis Freundin Vera verprügelt und den Bankrott seiner Firma herbeiführt haben zu wollen , identifiziert er die bei Vera gefundene Tatwaffe als seine gestohlene Walther P38 .	12	Proper Name
Helminthoglyptidae und Humboldtianidae bilden zusammen ein Monophylum , das die Schwestergruppe der Monadeniidae darstellt .	9	Determiner
Die Charaktere gehen fließend ineinander über , es gibt jedoch eine Häufung bestimmter Strukturelemente .	13	Noun
Eine Möglichkeit ist , dass dem Spieler zu dem Rennergebnis 5 , 10 oder 20 Sekunden addiert werden .	5	Determiner
Nicht jede " Übersetzung " -- meist eine im im Laufe der Jahrhunderte erfolgte Umformung oder phonetische und grammatikalische Anpassung -- ist möglich oder notwendig .	11	Determiner
Seit 1933 war er im väterlichen Gut tätig , das er 1952 selbst übernahm .	4	Determiner
Der Grad der Alphabetisierung , der bei den Männern des Landes mit 46 Prozent fast die Hälfte erreicht hat , ist bei den Frauen um etliches geringer :	5	Determiner
Der Verein handelte jedoch konträr zu den Erwartungen und verpflichtete mit Olof Persson , Peter Sand , oder Ole Budtz abermals mehr oder weniger erfahrene Spieler .	10	Adposition
Die vermeintliche Alternative einer Verhaltenssteuerung durch Intelligenz steht und fällt mit dem Nachweis der Einflüsse der Emotionen auf diese Intelligenz .	4	Noun
Die verbündeten Österreicher benutzten als Feldpoststempel einen Einkreisstempel mit zwei A für " Armée Autrichienne " , das niederländische Kontingent verwendete einen Rahmenstempel mit den Buchstaben " AHOL " für " Armée hollandaise " .	10	Noun
Das später gebildete Amt Myhl - Wildenrath - Arsbeck hatte bestand bis zur Kommunalreform 1972 und wurde anschließend verwaltungsmäßig der Stadt Wassenberg zugeordnet .	12	Determiner
So " enttarnte " ein 33 - jähriger Franzose seinen Vater , indem er jedem Einwohner eines Dorfes in der Normandie einen Brief zukommen ließ .	21	Determiner
Daraufhin wurde das Verbot des Jesuitenordens in Venedig bestätigt , ebenso wurde es den Nobili verboten , ihre Kinder auf Schulen der Jesuiten zu schicken .	14	Proper Name
In dem Frühjahr 1945 zog der Großteil von ihnen in Richtung Westen weiter , manche kehrten aber auch in ihre Heimat zurück .	6	Noun
Sieben Bäche durchqueren oder begrenzen ihre Feldflur : Mühlbach , Storksbach ( mit einem Nord - und Südarm ) Ahlbach , Kortelbach , Höinger Bach , Lünerner Bach und Kessebürener Bach .	5	Determiner
Es ist jedoch anzunehmen , dass die Population derzeit groß genug ist , um stabil zu sein und die Zahl der Tiere nicht abnimmt .	17	Conjunction
Bereits zu Zeiten des Cuarteto Leo begann sich eine typische Struktur der Cuarteto - Songs herauszubilden , die weitgehend von den orquestas características übernommen wurde .	21	Proper Name
Die Lastwagenkolonne wurde von rund zehn Polizeifahrzeugen zu ihrem Ziel 335 Kilometer westlich von Tokio eskortiert .	0	Determiner
Gleichzeitig haben sich die Kroaten in den letzten Jahrzehnten nach und nach assimiliert .	5	Adposition
Nachdem die Kreisverwaltung in Harburg im Zweiten Weltkrieg zerstört worden war , siedelte sie 1944 ins Schloss nach Winsen ( Luhe ) um .	16	Noun
Die Prognosen zur wirtschaftlichen Entwicklung im kommenden Jahr fallen immer düsterer aus .	11	Adposition
Die Gläubigen wurden aufgerufen , dem Ex - Kommunisten Kwasniewski keine Chance zu geben und für einen Sieg Walesas zu beten .	3	Participle
Columbus wird halbherzig rehabilitiert , bleibt jedoch entmachtet .	0	Proper Name
Zusammenfassend lässt sich festhalten , dass das Spiel eine grundlegende menschliche Aktivität ist , die Kreativität , und im Wettkampf Energie und Kraft freisetzt .	19	Noun
Die Fühlerfischähnlichen ( Antennarioidei ) sind ein Taxon der Armflosser ( Lophiiformes ) , zu der die Anglerfische ( Antennariidae ) und drei weitere , artenarme Familien gehören .	1	Adjective
Das Banater Dorfmuseum bietet fachgerechte Führungen an .	1	Proper Name
Zur waren auf dem kalkhaltigen Untergrunde der Gegend damals zweifellos vorhanden und größere Tümpel oder Pöte , Poite ;	7	Noun
Kadmiom ist in " Morgendämmerung " ein wichtiger Handlanger der Mördergilde .	6	Determiner
Im der erste Senator der Class - 3 - Kategorie aus Maryland .	1	Determiner
Nach neueren Forschungen ist diese Urkunde eine Fälschung aus der Zeit um 1180 .	10	Noun
An dem nde des Jahres 1542 predigte Bucer im im Bonner Münster , dagegen protestierte das Domkapitel zunächst erfolgreich .	3	Determiner
Er gründete die Arbeitsgemein - schaft Bildungsurlaub der Berliner Jugendbildungstätten , ist bis heute Mitglied des Beirats der Kurt - Löwenstein - Jugendbildungsstätte und vertrat die Interessen der Jugend im SFB - Rundfunkrat .	7	Pronoun
Das hatte ich gehofft ...	0	Pronoun
Die Sparrenburg ( eigentlich : Burg und Festung Sparrenberg , früher auch Sparenburg ) ist eine restaurierte Festungsanlage im Bielefelder Stadtbezirk Mitte .	21	Proper Name
In dem Serum können bei viraler Myokarditis antimyolemmale und / oder antisarkolemmale Antikörper nachgewiesen werden .	8	Conjunction
Die Wohnräume sollten ausreichend , aber nicht übertrieben beheizt werden .	9	Verb
Der DNA - Chip CytoInspectTM weist Kontaminationen mit Mycoplasmen in biologischen Materialien auf Artniveau nach und wurde zur Qualitätssicherung in der biopharmazeutischen Industrie entwickelt .	18	Noun
Die Aktiven des Bürgerzentrums haben sich in einem Verein ' Initiative Soziokultur e.V. ' zusammengeschlossen und sollen auf Hausversammlungen informiert sowie an der Weiterentwicklung des Bürgerzentrums beteiligt werden .	6	Adposition
Neuere , vereinfachte Pläne sehen die nördliche Fortsetzung der Alemagna in der Felbertauernstraße , die ohnehin die günstigste bestehende Nordfortsetzung ist .	15	Adverb
Schon frühzeitig wurde Johann Anton von seinem Vater auch damit betraut , sich in seiner Vertretung um die Verwaltung des umfangreichen -- über mehrere Länder der Habsburgermonarchie verstreuten -- Landbesitzes zu kümmern .	24	Noun
Mit ihrem Ex - Ehemann Paul Morley hat Brücken ein Kind .	7	Verb
Die AKEL warf der EOKA - Führung ihrerseits Antikommunismus vor , insbesondere da der EOKA - Anführer Georgios Grivas im Griechischen Bürgerkrieg auf der Seite der konservativen griechischen Regierung gekämpft hatte .	30	Verb
Daran schloss sich ein Studium an der Musikhochschule des Saarlandes bei Professor Fritz Griem an , bei dem er zunächst Privatunterricht hatte .	13	Proper Name
Seitdem war sie hauptsächlich als Regisseurin in Fernsehserien wie Gossip Girl , Happy Town und The Mentalist tätig .	8	Adposition
Der massive Schädel wird auf eine Länge von 1,76 Metern geschätzt , das gesamte Tier wurde schätzungsweise 16 bis 18 Meter lang und etwa 7 bis 9 Tonnen schwer .	6	Noun
In dieser Partei nahm er in den folgenden Jahren verschiedene Ämter wahr .	3	Verb
Die Einzelstunden am Sonntag war sehr gut , sie fand in einem freundschaftlichen Ton statt , meine Fragen wurden ausführlich beantwortet , mein Hund " Emiliy " liebt die Trainerin vom ersten Augenblick an .	5	Adverb
Anstatt 30 Euro habe ich dann nur 18 bezahlt , und mein Fahrrad wurde in nur 10 Minuten repariert .	10	Conjunction
Sie nahm Maß und brachte ihre kreativen Ideen mit ein und zeichnete Ihre Vorstellungen auf ein Blatt Papier .	16	Noun
So wurden zwischen 1894 und 1901 die Längs - , Quer - und Hauptträger durch zusätzliche Gurtlaschen ertüchtigt .	15	Adjective
Der Kindergarten für drei Gruppen wurde in Niedrigenergiebauweise als kompaktes Gebäude angelegt , das im Norden der Witterung nur geringe Angriffsfläche bietet , während es sich im Südosten und Südwesten der Sonne öffnet .	17	Noun
Wenn nach dem ersten Wurf der erste Pin getroffen worden ist und auch mindestens ein Pin zwischen zwei oder mehr stehenden Pins getroffen ist spricht man von einem " Split " .	2	Determiner
James startete zwischen 1950 und 1952 in 24 Rennen zur AAA - National - Serie .	10	Proper Name
Die einsetzenden heftigen Konkurrenzkämpfe innerhalb der chemischen Industrie -- nach Jahren florierender Produktion , betrieblicher Erweiterungen und stetiger Wachstumszahlen -- gingen nicht spurlos an seiner Gesundheit vorbei und verstärkten sein mittlerweile chronisches Lungenleiden .	9	Adposition
Als erster Mensch kann sie ihn sehen und berühren .	1	Adjective
Ein neuer Gebäudekomplex wurde am " Purley Way " konstruiert , inklusive des ersten , nur für den Flugverkehr gebauten Flugterminals der Welt , des Aerodrome - Hotels sowie ausgedehnten Hangars ;	12	Determiner
Im sämtliche Zähne verloren haben , die sich Johnson während des Zählens des Ringrichters aus dem Handschuh wischte .	10	Determiner
Die Einwohner Dovers sind zu 95,18 % europäischer Abstammung , zu 3,63 % asiatischer Abstammung und zu 0,41 % afrikanischer Abstammung .	18	Noun
Er begann im Alter von nur fünf Jahren seine Karriere im Zirkus seiner Familie .	13	Noun
Herr Dr. Delorme hat mich bzgl . Erziehung und Vorbeugung von Erkrankungen stets intensiv beraten und sich dafür viel Zeit genommen , so dass bis heute keine gesundheitlichen Probleme bei meinem Hund aufgetreten sind .	8	Conjunction
Die EKZ sind ein selbständiges , öffentlich - rechtliches Unternehmen und zu 100 Prozent im Besitz des Kantons Zürich .	11	Adposition
Neben dem Hauptsitz in Hamburg befinden sich weitere Standorte in Berlin , Dresden , Düsseldorf und Stuttgart .	2	Noun
Die langen Gefängnisstrafen , Auspeitschungen und Hinrichtungen der `` Verderber auf Erden '' konnten jedenfalls die Unruhen nicht eindämmen .	9	Noun
2003 wurde Paul Tracy unter Vertrag genommen und holte im gleichen Jahr mit sieben Siegen seine erste und einzige Champ - Car - Meisterschaft .	4	Adposition
So erhielt er 2009 ein Stipendium des Internationalen Künstlerhauses Villa Concordia in Bamberg sowie den Günther - Klinge - Kulturpreis seiner Heimatgemeinde Gauting .	4	Determiner
Ein Risikomanagement - Standard ( RMS ) ist ein auf die formalen Abläufe und Strukturen zur Risikohandhabung in Organisationen gerichteter Standard .	9	Adposition
Bei kräftigen Pflanzen kommt es vor , dass die unteren Blätter fiederschnittig geteilt sind .	2	Noun
Das schlechteste Jahr seit 1600 war 1623 .	6	Numeral
Die Belagerung von Reggio Calabria , der größten Stadt Kalabriens , war aber erfolglos .	11	Verb
Monkey Jive wurde im März 1975 als B - Seite einer bei Gull Records veröffentlichten Single , dem Fats - Waller - Cover Is not Misbehavin ' , verwendet .	4	Proper Name
Anfang März wurde stattdessen nun von Taoiseach Brian Cowen der Fianna Fáil Politiker und ehemalige Abgeordnete Darragh O'Brien zum Senator nominiert .	18	Determiner
In der nächsten Saison wechselte er zu dem polnischen Continental Team Legia - TV4 .	11	Proper Name
Der Sohn wuchs in Militärkreisen auf , studierte in Rom `` sowohl Kriegs - als Stattbaukunst '' und machte als Festungsingenieur unter Prinz Eugen drei Feldzüge in Piemont mit .	28	Adposition
Gegen Westen führt ein scharfer Grat zur Achplatte und zur Habicher Wand hinab , ein weiterer Grat geht in Richtung Nordosten zum hohen Maningkogel .	2	Verb
Zunächst wurde nur ein kleines Gebiet um Karisimbi , Visoke und Mikeno zum Nationalpark erklärt , um die hier lebenden Gorillas vor Wilderei zu schützen .	20	Noun
In Deutschland ist hierfür die weltweit größte Verwertungsgesellschaft , die GEMA ( SUISA in der Schweiz ) , zuständig , in der fast alle Musikverleger und Musikverlage Mitglied sind .	21	Pronoun
Tatsächlich ist aber in den Berichten der spanischen Eroberer , die sich mit den Chachapoyas im Kampf gegen die Inka verbündeten , nie von " blonden Indianern " die Rede .	10	Pronoun
In dem selben Jahr erreichte er die zweite Runde bei den French Open und in Wimbledon .	6	Determiner
Zugleich gilt sie als Zubringer der westlichen Deutschschweiz , des westlichen Deutschlands und des östlichen Frankreich zur Simplonbahn und Richtung Mailand in Italien .	13	Determiner
Jahrhunderts sind in Bonames Adlige in Urkunden des Bartholomäusstifts erwähnt , die vermutlich der Familie der Schelme von Bergen entstammten .	11	Pronoun
In den 1980er Jahren trat sie als Sängerin in Humphrey Carpenters Vile Bodies Band im Hotel Ritz auf .	8	Adposition
Das Team der Nordiques wurde 1995 nach Colorado verkauft und avancierte unter dem Namen Colorado Avalanche zu einem Spitzenteam , das unter anderem zweimal den Stanley Cup gewann .	24	Determiner
Die Offizierskorps der irakischen Armee hat nach einem Bericht der `` New York Times '' eine Säuberungswelle begonnen .	5	Verb
Anders als in anderen Tarots üblich , verwendete Haindl bei den Hofkarten nicht die üblichen menschlichen Darstellungen , sondern ersetzte sie durch Götter - und Mythenfiguren .	0	Adverb
Damals war sie im Besitz eines Edlen namens Diemar , der im Investiturstreit auf der Seite der Kaisergegner stand .	10	Pronoun
In den Auen der Weser liegen insbesondere im Gebiet von Hävern und Windheim zahlreichen Seen und Teiche .	16	Noun
Nach Aussage der Polizei hatten die Demonstranten den Fußgängerweg verlassen und wären von der Polizei mehrfach gewarnt worden , dass eine Fortsetzung des Weges auf der Fahrbahn Verhaftungen nach sich ziehen würde .	2	Determiner
( 1951 ) , Ben Hur ( 1959 ) oder Spartacus ( 1960 ) zählen zu den bekanntesten Filmen dieser Hochphase des Historienfilms .	15	Adposition
Bei über 150 T € ist es auch ja nicht so schwer .	9	Particle
Seit 2010 wird der Steinbruch als Geotop genutzt und ist im Rahmen von Führungen für die Öffentlichkeit zugänglich .	14	Adposition
Er erlernte die russische Sprache und ging 1922 nach Moskau , um dort Biologie zu studieren .	9	Proper Name
Um auszuschließen , dass nicht ausgewachsene mit ausgewachsenen Exemplaren der gleichen Art verglichen werden , ist die Beachtung der Lobenlinie hinreichend .	9	Determiner
Sie arbeitete zunächst als Mannequin bevor sie 2003 ihre Karriere als Pornodarstellerin mit dem Film Fashion begann .	15	Proper Name
Christoph Amberger war der Schöpfer der thronenden Muttergottes ( 1554 ) in der St. - Wolfgangs - Kapelle .	4	Noun
Das Dokument wurde von Beatus Rhenanus 1515 in der Abtei von Murbach im Elsass entdeckt , war in einem leider recht lückenhaften Codex überliefert und gilt heute als verloren .	7	Adposition
60 Alteigentümer kündigten damals ihre Mitgliedschaft in der LPG auf :	7	Determiner
Selbst für Vitruv ( IV ,1,1 - 3 ) war die korinthische Ordnung noch eine reine Säulenordnung , die nach Belieben mit einem ionischen oder dorischen Gebälk verbunden werden konnte .	20	Noun
Der Fußweg zum Strand ist kurz ( ca. 400 m ) .	0	Determiner
Er bezieht sich auf die vielen Frauen , die hier Mais mahlten und damit Tortillas backten .	9	Adverb
Der Mühle vorgelagert waren zwei kleine Weiher .	5	Adjective
1859 ließ er in Harland die erste Eisengarnfabrik Österreichs errichten , seine Söhne wurden Gesellschafter .	0	Numeral
Das Giebelsohlgesims ist profiliert , der Giebel dreilappig Geschweift .	7	Adjective
Es heißt , sein Leichnam habe nach dieser Zeit noch keinen Geruch verbreitet , sein Körper sei warm gewesen und seine Hände sollen sich weich angefühlt haben .	9	Adverb
Gleichzeitig wurden die Geisinger Stadtteile Gutmadingen , Kirchen - Hausen und Leipferdingen , die bis dahin zur Kirchengemeinde Immendingen gehörten , der Kirchengemeinde Geisingen zugeordnet .	22	Noun
Währenddessen ist seine Tochter Annette , die Dr. Martel geheiratet hat , schwanger geworden und steht kurz vor der Niederkunft .	14	Conjunction
In dem August 2004 verlegte das Unternehmen seinen ursprünglichen Sitz von Westlake Village nach Woodland Hills .	10	Adposition
Bei der Abwanderung in die Südstadt gelang es nicht im ausreichenden Maß , " alte Fans " vom Norden in den Süden Wiens mitzunehmen .	4	Determiner
Heute sind seine Stücke auf verschiedene vatikanische , römische und neapolitanische Museen und Bibliotheken verteilt .	1	Verb
Von der ersten Afrikameisterschaft 1957 wurde die südafrikanische Mannschaft durch die CAF -- die gerade gegründet worden war und der nur die drei weiteren am Africa Cup teilnehmenden Verbände angehörten -- ausgeschlossen .	6	Determiner
Die Heermannmöwe ist mit einer durchschnittlichen Körperlänge von etwa 50 Zentimetern etwas kleiner als eine Silbermöwe .	15	Noun
Beim neben dem Internet Explorer und dem T - Online - Browser auch Mozilla Firefox als Webbrowser unterstützt .	4	Proper Name
Mein Highlight war die Kopfmassage nach der Zahnreinigung .	2	Verb
Diese Modelle mussten allerdings lange ohne Fernsteuerung auskommen , da diese zu schwer gewesen wäre .	11	Adverb
Die Zahl der Strophen entspricht den " 50 Perlen des schmerzhaften Gebetsrosenkranzes " .	11	Noun
Die EU favorisiert also den Ausbau von Verteilnetzen .	1	Proper Name
Dafür favorisierte er bescheidene , informelle Strukturen in einer natürlichen Umgebung anstelle von großen und imposanten Bauten .	15	Adjective
Beide Male bin ich sehr gut beraten worden und hatte anschließend viel Freude mit den Rädern .	12	Noun
Diese Lokalität ist wirklich zu Empfehlen .	4	Particle
Kizomba ist einer der populärsten Musik - und Tanzstile im lusophonen Afrika .	7	Conjunction
Obwohl sie die Menschen verachtet , entscheidet sie sich zu einem Pakt mit Caim und begleitet ihn im weiteren Kampf .	18	Adjective
Fr . Dr. Berndt hat mich ins Behandlungszimmer gerufen und vor meiner kleinen Tochter ( 2 Jahre ) die Tür vor der Nase zugemacht und gesagt " Du wartest draussen ! "	16	Noun
In der Qualifikation für die WM in Brasilien traf Guinea - Bisseau zunächst in Hin - und Rückspiel auf Togo .	16	Conjunction
Im ist Überarbeitung auf Dauer '' , kommentiert Onnasch , der nun mehr `` in dem Rhythmus der Schöpfung Gottes '' leben will .	19	Noun
Wir werden die Sonnendüne als Geheimtipp handeln .	0	Pronoun
Die Pflanzen bestehen aus einem einzelnen , bandförmigen Blatt , einem Blattstiel und einem wurzelähnlichen Organ zum Festhalten .	4	Determiner
Die Position , an der der Köhlerzügel in den Zügel eingehakt wird , entscheidet über die generelle Schärfe des Hilfszügels .	17	Noun
Neben der erwähnten Hayes - Halbinsel im Nordwesten Grönlands ist noch die Hayes - Insel im Archipel Franz - Josef - Land nach ihm benannt .	17	Proper Name
Als diese sich 1936 teilte , trat sie der britischen Kommunistischen Partei bei , ohne dass dies je bekannt wurde .	8	Determiner
Ober - Ostern ist ein Ortsteil von Reichelsheim im im Odenwaldkreis , Hessen .	10	Proper Name
Wir können das gerne weiterempfehlen -- und werden auch gerne Gäste mitbringen .	6	Conjunction
`` Natürlich nur mit legalen Methoden '' , wie Ellen Waitzis von der Hessischen Verbraucherzentrale betont .	14	Noun
Der kaufte diese Wohnung als Alleineigentümer .	2	Pronoun
Unser Business ist Fahrschule und Angebote für Fahranfänger .	3	Noun
Joseph Schrems war von 1839 bis 1871 Domkapellmeister in Regensburg .	4	Numeral
Die Identifikation mit der neuen Staatsform war wesentlich geringer als in Tripolitanien , dem bevölkerungsreicheren Westen des Landes .	9	Adposition
Frau Röder - Dischingers verfügt über einen ausgereiften Offizierston , nimmt sich kaum Zeit , hört dem Patienten nicht zu .	11	Pronoun
Die Tavola Doria ist ein Tafelbild aus Pappelholz ( Maße : 86x115cm ) , dessen Provenienz und Autorschaft lange umstritten waren , durch Carlo Pedretti nach 1968 und durch Friedrich Piel seit 1978 aber geklärt wurden .	24	Proper Name
Nach Lindros ' Weigerung wechselte er im Rahmen eines Tauschhandels zu den Oshawa Generals .	9	Noun
Das Programmschema bei tagesschau24 ist während der Sendezeit in den einzelnen Stunden nahezu gleich .	5	Adposition
In Dunstan Corner entstand eine kleine Wagenhalle .	5	Adjective
Ich bin neu nach Münster gezogen und auf der Suche nach einem neuen Zahnarzt bei der Praxis von Dr. Kämpgen gelandet .	4	Proper Name
Die Errichtung der Bahnlinie machte sich im Ort durch einen Zuwachs von Felddiebstählen und Verwüstungen bemerkbar .	1	Noun
Von 1906 bis 1908 besuchte er ein Lehrerseminar in Reichenberg .	1	Numeral
Rechts neben dem Risalit steht eine eingeschossige Veranda .	3	Noun
Er wurde jedoch vor seinem Abschluss für den Wehrdienst herangezogen .	0	Pronoun
Ursprünglich wurde der M95 als langes Infanteriegewehr für die österreichisch - ungarischen Armee entwickelt .	0	Adjective
In dem Fruchtknoten sind 10 bis 86 , selten bis 110 Samenanlagen enthalten .	2	Noun
Die Amiga - Version folgte 1989 , die Atari - ST - Version 1990 und letztendlich eine überarbeitete Fassung für das Mega Drive im Jahr 1991 .	22	Proper Name
Die flache Holzdecke wurde durch ein Holztonnengewölbe ersetzt .	4	Adposition
Diese Mehrheit aber sieht in Militäraktionen kein geeignetes Mittel zur Friedenswahrung und Friedenserzwingung .	11	Conjunction
Leider ist es sehr laut in dem Lokal und die Toiletten sind auch nicht mehr die Neuesten .	10	Noun
Die Bassposaune von Kunitz war noch eine Zugposaune mit zwei Ventilen , um die chromatischen Passagen bei Verdi zu erleichtern .	6	Determiner
Musa Mostafa uli Cälil ( alternative Schreibweise C?lil , tatarisch - kyrillisch ???? ??????? ??? ????? ;	3	Proper Name
Der Wert dürfte auf dem Niveau des vergangenen Jahres verharren .	2	Verb
Nachhaltigen Einfluss hatte er mit mehr als 20 Dienstjahren auf den Fortgang des Berliner Ägyptischen Museums .	0	Adjective
Im bekannt durch ihre Verbindung mit dem russischen Großfürsten Alexei Alexandrowitsch Romanow .	7	Adjective
Das Ergebnis der Wahl ließ im Grunde nur eine Koalition aus SPD , Zentrum und DDP zu .	6	Noun
Der Flugplatz bei Nanning wurde durch eine Division verteidigt , die durch 2.000 Truppen der Y - Force ( die chinesische Streitkraft in Burma ) verstärkt wurde .	23	Proper Name
ei einer Störung z.B. durch einen solaren Strahlungsausbruch nimmt die Ionisation in der unteren Ionosphäre und damit die Dämpfung der Radiowellen zu .	18	Noun
Der Name Aladja leitet sich vom türkischen Wort alaca ab und bedeutet bunt .	12	Adjective
2011 trat TuWe in der fünftklassigen Nelonen an .	2	Proper Name
Das Unternehmen befindet sich mehrheitlich im Besitz der Tessiner Familie Resinelli sowie weiteren Aktionären aus dem Raum Bellinzona .	16	Noun
In dem Handelsblatt Volkswirte - Ranking , das die Forschungsleistung von Ökonomen in Deutschland , Österreich und der deutschsprachigen Schweiz gemessen an der Qualität der Publikationen seit 2004 analysiert , belegt er regelmäßig vorderste Plätze .	28	Verb
Seit 2006 ist er Reporter beim Spiegel .	1	Numeral
Skicross ist eine Wintersport - Disziplin , die vielseitige skifahrerische Fähigkeiten erfordert .	1	Verb
Nach seiner Verhaftung 1944 wurde er ins KZ Schwetig verbracht , aus dem er durch Fürsprache aus dem Reservelazarett 101 Frankfurt ( Oder ) , wo er seit 1939 dienstverpflichtet war , wieder frei kam .	12	Pronoun
War Werner Berg in früheren Jahren durch die selbstgewählte Arbeit als Bauer oft wochenlang nicht zum Malen gekommen , so wurde er nun in der Landwirtschaft weitgehend von seinem Sohn Veit und der jüngsten Tochter Annette entlastet .	36	Verb
Bei dem Versuch , durch den Spalt eines angekippten Fensters zu schlüpfen , bleiben Tiere -- meist Katzen -- oft stecken .	9	Noun
Die dortigen Golfverbände gestatten mittlerweile in Anlehnung an die Regeln des IOC aus 2004 auch jenen Frauen die Teilnahme , die nicht schon bei der Geburt weiblich waren .	5	Adposition
Neben der erwähnten Hayes - Halbinsel im Nordwesten Grönlands ist noch die Hayes - Insel im Archipel Franz - Josef - Land nach ihm benannt .	21	Proper Name
Diese sah vor , dass der Nachfolger des Königs noch zu dessen Lebzeiten gewählt wurde , statt nach dem Tod des alten Königs .	19	Noun
Ich finde den Laden Super und die Mitarbeiter sind hilfreich wie noch was !	12	Pronoun
Mit zwei fünften Plätzen als beste Resultate beendete er die Saison auf dem zehnten Platz der Meisterschaft .	7	Verb
Der lasische Nachname dieser Familien ist heute noch als Ǩusṫa bekannt .	0	Determiner
Sie hatten einen gemeinsamen Sohn : José Maria Barreto Lobato .	1	Verb
Yizhar studierte am Lehrerseminar in Jerusalem und arbeitete als Erzieher in Yavniel , Ben Shemen , Hulda und Rechovot .	9	Noun
Vier Torpedobomber und zwei eigene Jagdflugzeuge gingen verloren .	0	Numeral
`` Die haben so gut wie nichts in der Hand . ''	6	Pronoun
Ab hier wiederholt sich der Vorgang .	3	Pronoun
Es ist von oben bis unten mit Edding beschmiert , versifft und hat lange keine Reinigungskraft mehr gesehen .	7	Proper Name
Wir sind sehr erfahrene Ferienwohnungsnutzer , aber wir haben selten eine so saubere und gut durchdachte Wohnung gehabt .	7	Pronoun
Frau Röder - Dischinger dreht einem das Wort im im Munde um , glaubt alles besser zu wissen und geht in keiner Weise auf die Belange des Patienten ein .	28	Adverb
Guy richtete daher sein Augenmerk auf die Region und kaufte im Jahr 1960 mit Lafon - Rochet sein erstes Bordeaux - Gut .	3	Determiner
`` Zum ersten Mal in der Geschichte einer deutschen Großbank können nicht nur bestimmte Mitarbeitergruppen , sondern alle Arbeitnehmer Optionen erwerben '' , lobt sich das Institut .	11	Particle
Beaux studierte dazu das gerade erfolgreich lancierte » Quelques Fleurs « ( Houbigant , 1912 ) , in dem Robert Bienaimé als erster synthetische Aldehyde eingesetzt hatte .	5	Adjective
Wir haben schon viele Hausgeräte bei MAXX gekauft und können die Firma nur empfehlen .	11	Noun
Obwohl Lü Bu immer auswich und Dong Zhuos Gemüt sich dann rasch abkühlte , entwickelte er einen unterschwelligen Hass auf seinen Adoptivvater .	19	Adposition
Es existiert ein elektronisches Abbuchungssystem , sowie Rabatte für als bedürftig eingestufte Gruppen , u.a. Schüler , Rentner und Staatsbedienstete .	10	Adjective
Er wird seit dem Mittelalter in vier Kapitel unterteilt .	5	Adposition
Die Gouverneure besaßen Befugnisse im Justiz - , Militär - und Finanzsektor .	11	Noun
Die Abschrift wird heute in einem Museum in Sevilla aufbewahrt .	4	Adposition
Die Niederländer hatte später allerdings von einem `` prima Gespräch '' geredet und seine Kandidatur bekanntgegeben .	3	Adverb
Die Reihe BBÖ ET 30 war ein elektrisch angetriebener Gepäcktriebwagen der BBÖ .	8	Adjective
Die drei bildeten die fünfte Langzeitbesatzung , die ab Juni 2002 auf der Station arbeitete .	2	Verb
Hier arbeitete Immelmann zunehmend mit Röntgenstrahlen als Diagnoseintrument , wobei auch einige Schriften zur Diagnostik entstanden .	11	Pronoun
Jetzt muss Onnoval handeln und dem bösen Ferluci und seinem Helfer Vlapono sein Manuskript entreißen und das Ende umschreiben .	11	Proper Name
Insgesamt war LKS deutlich kleiner als das US - amerikanische Space Shuttle und sollte auch wesentlich kostengünstiger sein .	4	Adjective
Die Osmanen kontrollierten die Stadt auch mehrmals .	2	Verb
Es konnte gezeigt werden , dass es sich hierbei um ein aromatisches System handelt , das Substitutionsreaktionen ähnlich Benzol eingeht .	5	Conjunction
Tropical Fish Hobbyist ( TFH ) ist ein monatlich erscheinendes , von TFH Publications herausgegebenes Magazin , das 1952 von Herbert R. Axelrod gegründet wurde .	19	Adposition
Kahlan hat sich indessen in Richard verliebt , der ihre Gefühle erwidert .	10	Noun
Diese Erlebnisse thematisierte er in seinen Heimatromanen , besonders aber auch in seinen Jagdnovellen .	0	Pronoun
Tarata ist Sitz der Verwaltung der Provinz Esteban Arce und liegt im Municipio Tarata auf der 490 km ² großen fruchtbaren Hochebene des Valle Alto .	5	Determiner
Zur Grate ziehen von der aussichtsreichen Felspyramide herab .	3	Adposition
Kaufleute , die aufgrund ihrer Handelsbeziehungen die Verhältnisse in Britannien gut kennen mussten , konnten oder wollten aber keine tauglichen Auskünfte über die Lebensweise und Kriegsstrategien der Insulaner oder geeignete Landungsplätze geben .	10	Adjective
Kenne den Shop schon mehrere Jahre und habe immer sehr gute Erfahrungen gemacht .	6	Conjunction
Zu Beginn des Britisch - Amerikanischen Krieges von 1812 war er bis Oktober 1812 Soldat in einer Freiwilligeneinheit aus Kentucky .	6	Noun
Darauf aufbauend ersetzt sie die Forderung der Bijektivität ( die im abstrakten Kontext nicht mehr zur Verfügung steht ) durch die Existenz eines inversen Morphismus .	23	Adjective
Im der programmatischen Nähe , die oben beschrieben wurde , befürchteten die Mennoniten eine massenhafte Konversion zu den Quäkern .	5	Pronoun
Er lässt aus Soras Erinnerungen und denen seine Freunden ein Vorrat an Karten entstehen und sagt ihnen , dass alles , was sie in diesem Schloss begegnen auf ihren Erinnerungen basieren wird .	31	Verb
PDP - 11 - Rechner waren als Weiterentwicklung der PDP - 8 für die gleichen Einsatzzwecke gedacht und später in Gehäusen verfügbar , die nicht größer waren als die moderner PCs .	17	Conjunction
Baumbestandene Straßen mit Kopfsteinpflaster und pastellfarbene Gipsfassaden aus dem 18. Jahrhundert machen das Boheme - Viertel interessant .	7	Adposition
Dezember 1942 mit einer Niederlage der Roten Armee unter der Führung von Armeegeneral Georgi Konstantinowitsch Schukow .	12	Noun
Als diese sich 1936 teilte , trat sie der britischen Kommunistischen Partei bei , ohne dass dies je bekannt wurde .	18	Adjective
Heute ist sie das Handelszentrum einer Region , in der Getreide , Tabak und Zitrusfrüchte angepflanzt werden .	1	Verb
Goldreich versteckte sich , als Priester verkleidet , in Johannesburg und Umgebung und später in Swasiland , das damals noch britisches Protektorat war , bevor er nach Botswana ausfliegen konnte .	13	Adjective
Er war international mit zahlreichen aufgeklärten Intellektuellen seiner Zeit vernetzt .	4	Adjective
Johann Schenk wurde als Chorknabe von Antonio Tomaselli im im Gesang ausgebildet , bevor er in Baden zu Anton Stoll kam , der ihm Generalbass - , Violin - und Blasinstrumentenunterricht erteilte .	6	Proper Name
Der Vorteil sei daß bei gleichem Einsatz mehr Quartiere herausspringen als im herkömmlichen sozialen Wohnungsbau .	13	Adjective
Präsident Jelzin verliert die Macht ans Küchenkabinett und wird die Wahlen kaum gewinnen können	13	Verb
2007 kam das Album Unleash Your Demon .	2	Determiner
Also trotz der Kritik sehr empfehlenswert !	1	Adposition
Er wurde in seinem Geburtsland sofort bekannt , genauso wie in Portugal , wo er ein Star nicht nur für die Immigranten aus den Exkolonien wurde , sondern auch für Portugiesen europäischer wie afrikanischer Abstammung .	25	Verb
Ihr Einsatz dauerte vier bis sechs Wochen und erfolgte in Gruppen von bis zu 15 Mädchen .	6	Noun
Jahrhundert urkundlich im Dorf erwähnt .	4	Verb
Erst 2003 erfolgte unter Leitung von Hartmut Bock , Barbara Fritsch und Lothar Mittag eine erneute Bestandsaufnahme der altmärkischen Gräber .	16	Noun
Die Filme wurden mit schwarzen Darstellern in Deutschland gedreht und boten schwarzen Deutschen und afrikanischen Migranten Beschäftigung und Schutz vor Verfolgung .	19	Adposition
In derselben Nacht wird Jord jedoch von einem Droiden , der im Auftrag von Tig Fromme unterwegs ist , verschleppt .	8	Noun
Seine Pläne wurden durch die Brüder Walter Krüger und Johannes Krüger zur Ausführung gebracht .	11	Determiner
Der weltweite Preisanstieg bei Nahrungsmitteln in den Jahren 2007 und 2008 hat zu einer Diskussion geführt , ob und inwieweit die Herstellung nachwachsender Rohstoffe zur Energieproduktion diesem Anstieg Vorschub geleistet hat .	22	Adjective
Bereits 1974 stellte der Europäische Gerichtshof ( EuGH ) im Fall Walrave und Koch fest , dass der Berufssport als wirtschaftliche Tätigkeit dem EG - Vertrag unterliegt .	17	Determiner
Im Baubereich werden häufig Rapportlisten für das interne , aber auch externe Controlling benutzt .	7	Adjective
Ein halbes Jahr später operierte man Ihr einen Kindskopfgroßen Tumor aus dem Darm .	12	Noun
Sie brauen gemeinsam einen Liebestrank , mit dessen Hilfe Izanuela Eißpins Herz für sich gewinnen und dann Echo aus dessen Klauen befreien will .	8	Noun
Bauhin stammte aus einer Medizinerfamilie , die als Hugenotten aus Paris und Amsterdam nach Basel geflohen war , sein Vater war Jean Bauhin .	3	Determiner
Nach Aussage der Polizei hatten die Demonstranten den Fußgängerweg verlassen und wären von der Polizei mehrfach gewarnt worden , dass eine Fortsetzung des Weges auf der Fahrbahn Verhaftungen nach sich ziehen würde .	16	Verb
In dem Gymnasium von Ishøj erlebte sie ihre Politisierung in eine " sehr rote Richtung " , wie sie selbst sagt .	19	Adverb
Nach einer Hinspiel - Niederlage gegen Hotel Cantur Las Palmas drehten sie das Spiel im Entscheidungssatz .	15	Noun
In dem deutschen Weinrecht wurde der Begriff bisher nicht definiert , wird aber auch nicht beanstandet .	12	Adverb
Daher ist das Ergebnis eines Folkehørings nicht als verbindliche Entscheidung zu verstehen , denn die repräsentative Stichprobe kann keine Wahl ersetzen .	16	Noun
Durch kluges Taktieren gelang es Heinrich aber immer wieder eine Zusammenkunft des Papstes mit der Fürstenopposition zu verhindern .	7	Adverb
Im es nicht getan und trotzdem gut geschlafen .	6	Adverb
Er wurde in seinem Geburtsland sofort bekannt , genauso wie in Portugal , wo er ein Star nicht nur für die Immigranten aus den Exkolonien wurde , sondern auch für Portugiesen europäischer wie afrikanischer Abstammung .	9	Conjunction
Weitere Strips waren Boner 's Ark ( 1968 ) , den er auch zeichnete , The Evermores ( 1982 ) und Gamin and Patches ( 1987 ) .	20	Conjunction
In dem Rahmen eines Entwicklungsprojektes wurde der Salzgehalt vieler ConAgra - Produkte um bis 30 % reduziert .	4	Noun
Sie beschäftigte sich mit Theorie und Praxis der Rechtsmedizin , Organisation der Medizinämtern im Baltikum .	12	Noun
Die Belagerung von Reggio Calabria , der größten Stadt Kalabriens , war aber erfolglos .	1	Noun
Der Berliner Bahnhof wurde 1857 fertiggestellt und 1903 stillgelegt .	1	Proper Name
Die Gerichte haben sich in diesem Zusammenhang auf eine Entscheidung des Bundesgerichtshofs gestützt , die gerade aus Anlaß herabsetzender Äußerungen über Soldaten ergangen ist .	11	Proper Name
Der Gemeindeboden erstreckt sich von der Ebene des Jurafussplateaus im Bereich des Quellgebietes des Veyron nach Nordwesten über den dicht bewaldeten Steilhang ( Côte de Berolle ) bis auf die Antiklinale des Mont Tendre .	4	Adposition
Er spielt als Abwehr für den Premier - League - Klub FC Liverpool .	1	Verb
1970 wurde Herbert Schwinning mit Sterkrade Niederrheinmeister und verpasste in der Aufstiegsrunde nur knapp den Sprung in die Regionalliga West .	13	Adjective
In dem Vereinigten Königreich brachte die Radiostation Planet Rock 2011 den Tag als Motto des Tages .	3	Proper Name
Weitere Rechte des Betriebsrats ergeben sich aus dem Kündigungsschutzgesetz ( Rechte des Betriebsrats bei Entlassungen ) oder dem Arbeitsgerichtsgesetz ( Parteifähigkeit des Betriebsrates im Arbeitsgerichtsprozess ) .	16	Conjunction
Genannt sei hier nur die Methode nach Davies , der 1957 vorschlug , den HLB - Wert aus Zahlenwerten für die einzelnen chemischen Gruppen eines Moleküls zu berechnen .	11	Verb
Von 2003 bis 2008 gehörte er zur Stammbesetzung der Sendung Scheibenwischer .	6	Determiner
In dem deutschsprachigen Raum sind sie nur an wenigen eng begrenzten Stellen in Österreich und der Schweiz zu finden .	12	Adposition
Sein Wirken auf Valmagne fällt in die Zeit des letzten Trencavel , unter König Ludwig dem Heiligen .	10	Proper Name
Die Moschus - Narzisse bildet rein weiße Blüten aus , die an etwa 30 Zentimeter hohen Blütenstandsschaft stehen .	13	Numeral
Die Wahl des Albumtitels begründet Okereke mit den Worten Auf dem Album sind kaum noch typische Elemente der Rockmusik zu finden .	13	Adverb
Theotokis war Vater des späteren Ministerpräsidenten Ioannis Theotokis sowie Großvater des späteren Außenministers Spyros Theotokis .	6	Proper Name
`` Den Beschäftigten ist es nicht weiter zuzumuten , ohne Bezahlung weiterzuarbeiten '' , betonte Gesamtbetriebsratschefin Silke Striezel .	14	Verb
Als nach einer halben Stunde die Schwarzbrotscheibe mit Nordseekrabbensalat nicht serviert wurde , fragte ich vorsichtig nach , ob man uns vergessen hätte .	6	Noun
Nur drei von zehn Frauen leben in den Städten wie Bombay , Neu - Delhi oder Kalkutta .	6	Adposition
Ich vertraute der geübten Schneiderin und kam wenige Tage später wieder in den Laden .	12	Determiner
Deshalb können medizinische Leitlinien von sehr unterschiedlicher Qualität sein .	7	Noun
Sehr empfehlenswert .	1	Adjective
Zudem darf sie die Tatze auf eigenen Produkten nur in Verbindung mit dem Zusatz " die tageszeitung " nutzen .	3	Determiner
So war der Mercedes mit einer Leistung von 500 PS angegeben , der BMW mit 480 PS und der Audi mit 460 PS .	1	Verb
Abweichend davon war ein Stollenschrank ein auf hohen Pfosten stehender Schrank .	1	Adverb
Mitte der 80er Jahre initiierte Howard das Northwestern Chicago Psychotherapy Research Program .	10	Proper Name
Aber auch danach wurden bis 1942 und nach 1984 immer wieder Funde gemeldet .	6	Conjunction
Die Erzeuger erhalten von Naturstrom eine etwas höhere Vergütung als sie bisher durch das EEG erhalten .	4	Noun
Don Gianni Menig , Träger eines künstlichen Herzens , feierte die Messe mit weiteren Kunstherz - Trägern und Empfängern von Spenderherzen .	13	Adjective
Sie sind etwas abstehend , wenig gebogen und bis zu 1,5 Zentimeter lang .	11	Noun
`` Wenn mir eine Ernte kaputtgeht , dann wird es schlimm '' , sagt Bauer Qin Qunzhu im Dorf Xiao Zhang im Kreis Binxian .	21	Determiner
Aber damit wäre nicht die geschmackliche Vielfalt und das reichhaltige Sortiment an Schokoladen und sonstigen leckeren Süßwaren beschrieben , was es bei Amelie gibt .	2	Verb
Als Beispiel sei der Verein VALID in Deutschland genannt , der als Ziel die Erarbeitung von gemeinsamen Qualitätsstandards , Überwachung der Qualität der Mitgliedslabore sowie auch die berufspolitische Einflussnahme angibt .	29	Verb
In der Fachliteratur sind noch andere Einteilungen zu finden ( siehe u.a. Kutter 2008 ;	4	Adverb
Dem seit nunmehr zwei Jahrzehnten währenden Rechtsstreit um das Atomkraftwerk Mülheim -- Kärlich steht am kommenden Dienstag eine weitere Entscheidung bevor :	0	Determiner
Das Argument beschrieb also sozusagen Verräter -- das medial spektakulärste Beispiel waren Bischöfe .	4	Adverb
Die häufigsten Krankheitserreger beim Menschen sind Trichophyton rubrum ( fast 60 % ) , Trichophyton mentagrophytes ( 27 % ) , Trichophyton verrucosum ( 7 % ) und Trichophyton tonsurans ( 3 % ) .	32	Noun
Diese sollen dann durch das Berühren von Reflexpunkten , das Ausstreichen von Meridianen , durch Akupressur , der Massage einer bestimmten Muskelgruppe oder durch eine spezielle Ernährungsempfehlung geheilt werden .	18	Noun
In dem Osten befindet sich die Gemeinde Weissach im im Tal und im Süden die Gemeinde Allmersbach im Tal .	3	Verb
In dem grünen Anzug steht Marashi im Vordergrund .	3	Noun
Erst seit ich zu Happy - Nails - Linz gehe und das schon seit 4Jahren sind meine Nägel auch bei übermäßiger Beanspruchung vier Wochen lang schön .	3	Adposition
In dem Jahr 2000 sprach ein Geschworenengericht in Provo Larry Peterman , den Eigentümer eines pornographischen Videoladens in Utah County , Utah , einer der konservativsten Regionen der USA , nach wenigen Minuten frei .	13	Noun
So gelangt man über Fechingen nach Eschringen .	6	Proper Name
Zu der festen Ausrüstung gehören ein Schiffskran , ein schwenkbarer A - Rahmen am Heck , eine Pinasse und Unterkünfte für eingeschifftes Erprobungspersonal .	8	Determiner
Kurze Zeit darauf traf er erneut Heinz Sielmann und arbeitete bis 1960 als leitender Kameramann an vielen Naturfilmen für die FWU , dem Institut für Film und Bild in Wissenschaft und Unterricht , mit .	26	Conjunction
Es besteht keine Möglichkeit den Dienst auf Linux zu nutzen , da Silverlight anders als Adobe Flash nur für die zwei genannten Betriebssysteme zur Verfügung steht .	19	Determiner
Das S steht dabei für die Verwendung auf einem bestimmten Schiffstyp , hier Submarine , Unterseeboot , die 5 stand für die Generation , das W repräsentierte den Hersteller , bei diesem Typ die Westinghouse Electric Corporation .	8	Determiner
Der Führer der Rebellenbewegung Renamo , Afonso Dhlakama , erklärte sich in der botswanischen Hauptstadt Gabarone zum sofortigen Waffenstillstand bereit .	4	Proper Name
Er erschließt auf knapp 23 km ² Fläche im im Norden der Insel hauptsächlich Regenwald und wurde zum Schutz der Artenvielfalt eingerichtet .	3	Adverb
Dies wurde die Grundlage für Hyazinths zweite Klostergründung .	7	Noun
Ausschlaggebend war das kaiserliche Patent in Deutschland über ein glyceringetränktes Papiertaschentuch aus dem Jahre 1894 ( Patentnummer : 81094 ) , das G. Krum , der Inhaber einer Göppinger Papierfabrik , anmeldete .	6	Proper Name
Aus den weiteren Teilnehmerinnen der Wahl werden ein bis drei Württembergische Weinprinzessinnen ernannt , die die Weinkönigin bei ihren Aufgaben unterstützen .	10	Adjective
Wie kompliziert der Umgang mit diesen Hinterlassenschaften der Kaiserzeit war , zeigte sich in der Diskussion 1948 in Schwerin .	11	Verb
Auch die FND auf dem Abtsbergplateau verfolgen Ziele des floristischen Artenschutzes .	10	Noun
Auch nach 1648 verblieb er weiterhin ausschließlich in anhaltischen Diensten .	9	Noun
Einige dieser Typen sind vermutlich ausgestorben , schon aus dem Grund , dass die Schafherden viel weniger geworden sind .	1	Pronoun
Die Präsidenten Südkoreas und Chinas , Kim Young Sam und Jiang Zemin , haben am Dienstag scharfe Kritik an der japanischen Regierung geübt .	1	Noun
Super Service -- das ist jetzt mein Stammladen solange wir in Rheinfelden wohnen bleiben :-)	10	Adposition
In dem Gymnasium von Ishøj erlebte sie ihre Politisierung in eine " sehr rote Richtung " , wie sie selbst sagt .	5	Verb
Schon wenn man die Praxis betritt hat man ein angenehmes Gefühl , hier wird man nett und freundlich aufgenommen .	14	Pronoun
An dem Anstieg zum Port de Balès mussten einige Fahrer in der Spitzengruppe abreißen lassen , sodass zunächst nur noch Iwanow , Vansummeren , Voeckler , Vandborg , Ballan und Pérez übrig blieben .	30	Proper Name
Die Halme erreichen Durchmesser von 8 bis 18 cm , sind grün und bemehlt , die Halmscheiden sind behaart .	6	Adposition
Die Bürgermeisterin Hedwig Fust - Sanders ist im September 2006 gewählt worden .	1	Noun
Dezember 2008 erschien ein weiteres offizielles Studioalbum mit dem Titel " Emeritus " .	4	Adjective
Das dritte Glied des englisch - hannoveranischen Treffens musste Kehrt machen , um sich der umfassenden Attacke zu erwehren .	12	Adposition
Die Familie zog danach in den Kibbuz Beit Alpha und später in den Kibbuz Gescher , wo Tal beabsichtigte , sich seiner Musik zu widmen .	11	Adposition
Der Opferstein " singt " , d.h. er gibt einen Ton von sich , wenn man mit einem Stein darauf klopft .	9	Determiner
In dem Jahre 1825 wurde es in eine Abteilung für kirchliche Angelegenheiten und eine Abteilung für Schulangelegenheiten aufgeteilt , bis letztere 1845 als Provinzialschulkollegium zu einer eigenständigen Behörde wurde .	14	Noun
Ihr Chef Andy Grove sieht die größte Herausforderung darin , `` alles zu tun , um die Zahl der Nutzer in der PC - Welt zu steigern '' .	19	Noun
Die meisten Forscher der vergleichenden Linguistik -- nicht nur die Amerikanisten -- sind der Ansicht , dass phonetische , grammatische und lexikalische Gemeinsamkeiten nach so langer Zeit nicht mehr nachweisbar sind .	19	Adjective
In Deutschland war er 2006 bei der " Nokia Night of the Proms " live zu sehen .	8	Proper Name
Mit Hilfe neuer Brennstäbe wurde die Reaktorleistung im Jahr 1965 von zunächst 2 MW auf 5 MW erhöht , zwei Jahre später erfolgte eine weitere Leistungssteigerung auf 10 MW .	20	Noun
Bald findet auch Namrata heraus wie sehr Raj sie liebt und wird wütend , weil sie weiß , dass sie nicht zusammen sein können .	7	Proper Name
Die Bereitschaftspolizei rückte an mehreren zentralen Sperren massiv und mit Panzerfahrzeugen gegen Lkw vor .	13	Adposition
Kein TV oder ähnliche Angebote .	4	Noun
`` Ich hoffe , auch aus der Direktion des EWI ein Team machen zu können . ''	11	Noun
Die Außendienstmitarbeiter werden in einem Gruppentraining Berufliche Neuorientierung auf die Stellensuche oder Selbstständigkeit vorbereitet .	13	Verb
Das Vechur - Rind ist eine seltene Zebu - Rinderrasse , die nach dem Dorf Vechur im Distrikt Kottayam in Kerala , Indien , benannt ist .	1	Proper Name
Das County wird vom Powell River durchflossen , die Südgrenze bildet der Clinch River .	11	Determiner
`` Es wäre so schön gewesen , wenn das zu vermeiden gewesen wäre '' , meint Kannegießer .	9	Particle
Im Universitäten ist die Bezeichnung " Klassische Philologie " als traditioneller Sammelbegriff für die Fächer Lateinische Philologie und Griechische Philologie üblich , es gibt jedoch meist keinen eigentlichen Studiengang " Klassische Philologie " ;	23	Verb
Der Patient wird dabei auf einer Vakuummatraze im Bergesack zusammen mit Flugretter und Sanitäter zu einem geeigneten Zwischenlandeplatz geflogen , wo er weiter medizinisch versorgt werden kann .	13	Noun
Die Bahnhöfe in Meisdof , Ermsleben und Reinstedt liegen an der ehemaligen Bahnstrecke Frose - Quedlinburg .	13	Proper Name
Städte , die von Roosendaal direkt erreicht werden , sind unter anderem Arnheim , Antwerpen , Amsterdam , Brüssel , ' s - Hertogenbosch und Rotterdam .	2	Pronoun
Er war weder pädagogisch , noch spielerisch genug , um sich dem Familienleben hinzugeben " .	9	Adposition
Am Jahre 1906 lief die Pachtzeit für das Gelände ab .	9	Adposition
Für " Winter on Fifth Avenue " stand er nach eignen Aussagen mehr als drei Stunden bei eisiger Kälte auf der Straße , wo er auf den richtigen Moment wartete .	12	Adverb
Erst 1709 fand diese dunkelste Periode der Geschichte der Färöer ein Ende und normale Zustände kehrten wieder ein -- damit auch die lückenlose Grindstatistik bis zum heutigen Tage .	0	Adverb
Er setzte sich dafür ein , daß der Westen keine ungebührlich harten Bedingungen stellt .	2	Pronoun
Als dieser ein Jahr später seine DEL - Lizenz verkaufte , schloss sich der Kanadier den neugegründeten München Barons an , mit denen er in der Saison 1999 / 2000 Deutscher Meister wurde .	2	Determiner
Die Kleinen lernen schon frühzeitg Englisch , zum Beispiel hängt am jeweilihen Wochentag der Tag in Englisch da .	13	Determiner
Abkürzungen : Sp = Spiele , S = Siege , U = Unentschieden , N = Niederlagen , ET = Erzielte Tore , GT = Gegentore , TD = Tordifferenz , P = Punkte	0	Noun
ERFURT , 6. November ( ap ) .	3	Proper Name
Allerdings wurde nachgewiesen , dass sich der ebenfalls in Extremlebensräumen vorkommende Nematode Halicephalobus mephisto im Labor bevorzugt von Desulforudis audaxviator ernährt , wenn er eine Wahl hat ( Alternative : E. coli ) .	24	Determiner
Er spielte mit dem Gedanken , sich nach seiner Absetzung ( so sie denn erfolgen würde ) von der FIDE abzuspalten .	9	Noun
Die Gottesdienste finden in der reformierten Wallonisch - Niederländischen Kirche ( Hanau ) und der evangelischen Altmünstergemeinde ( Mainz ) statt .	8	Proper Name
Kurz darauf wechselte er nach Gelsenkirchen , wo er sich dem FC Schalke 04 anschloss .	12	Proper Name
In dem Jahr 1710 tauschte Kurfürst Johann Wilhelm von Pfalz - Neuburg , zugleich Herzog von Jülich - Berg , Haus Schönforst mit dem Freiherrn Josef Clemens von Weichs gegen die Wasserburg Eller bei Düsseldorf .	13	Adverb
In seinem ersten Jahr dort gewann er die erste Etappe beim Grand Prix Cycliste de Gemenc und wurde Fünfter der Gesamtwertung .	9	Noun
Am schließt kein Atomkraftwerk , das 200 Millionen Dollar in dem Jahr einbringt , Millionen Menschen Strom liefert und 25 000 Menschen eine Beschäftigung bietet '' , sagte Paraschin diese Woche der finnischen Tageszeitung Vasabladet :	23	Noun
Selten schläft es in menschlichen Behausungen , auf Lampen oder ähnlichem .	5	Noun
Nun gab sich die zornige Göttin zu erkennen .	3	Determiner
An den unverputzten Steinen kann man den alten Durchgang erahnen .	4	Verb
Zeitgleich damit hat sich die Erwartung etabliert , dass schöner Fußball auch automatisch erfolgreich sein müsse .	13	Adjective
Leider verspricht die Firma die Ware in ca . 7 Tagen zu liefern aber nach 8 Tagen ist immer noch keine Ware angekommen .	22	Participle
Kleine Steine werden zur Verdauungsförderung aufgenommen , unverdauliche Teile wie Chitin als Gewölle in länglichen Ballen hervorgewürgt .	13	Adposition
Zuerst die Entladung des NiCd - Akkus , danach die Ladung bis zur Minus - Delta - U - Abschaltung und zum Schluss die Umschaltung auf Ladungserhaltung .	9	Determiner
Sie alle haben die Zielsetzung , im betroffenen Gelenk eine ausreichende Stabilität wieder herzustellen .	7	Adjective
Die Hauptnahrung besteht neben Vögeln auch aus kleinen Säugetieren .	7	Adjective
Vielen Dank an das ganze Team .	2	Adposition
Eigene Unternehmen Media Markt oder Saturn gibt es entgegen einer weit verbreiteten Annahme nicht mehr , lediglich die beiden Marken existieren unabhängig voneinander fort .	0	Adjective
Etwa drei Kilometer westlich liegen , durch ein Seitental von Babisqa getrennt , die benachbarten antiken Siedlungen Dar Qita und Baqirha ;	17	Proper Name
Danach haben wir uns von der netten Bedienung das Angebot der Tages empfehlen lassen und zwar Atun a la malaguena ( habe ich mir extra aufgeschrieben ) .	14	Conjunction
Dies äußerte sich unter anderem , nach einer Verzögerung von einem Jahr , in der Entscheidung , Taylors Buch Scientific Management nicht herauszugeben .	21	Particle
21 Spieler verließen die Kärntner während der gesamten Saison , so viele wie bei keinem anderen Team .	6	Determiner
Die Internationale Vereinigung der Kommunistischen Opposition ( IVKO ) war ein internationaler Zusammenschluss kommunistischer Organisationen , der in Opposition zur stalinisierten Komintern stand und von 1930 bis 1939 bestand .	11	Adjective
Ausgabe vom Juli 2006 aufgenommen , zuvor war er nur im Duden - Synonymwörterbuch vertreten .	8	Pronoun
Obregón und Calles befürworteten die militärischen Vernichtung Pancho Villas .	5	Adjective
1982 dirigierte er ebendort Macbeth ( mit Renato Bruson , Zampieri und Nikolaj Gjaurow ;	3	Adposition
2. Die Universität konnte ihre Aufgaben nur noch durch eine erhebliche Steigerung der Drittmittel erfüllen .	4	Pronoun
Für die Jagd auf ausgewachsene und gesunde Rehe , Rot - oder Damhirsche ist er zu klein , er schlägt aber regelmäßig deren Jungtiere .	5	Conjunction
Die Jahresinhaltsverzeichnisse seit 2007 sind auf der Verlags - Webseite abrufbar .	9	Noun
Bekker nahm bei Fabian Rehfeld und Benno Horwitz Violinunterricht , sein Klavierlehrer war Alfred Sormann .	3	Proper Name
Bei andere Öle war die Tun mit 236 Gallons festgelegt .	4	Determiner
Im dem Hofgärtnermuseum des Schlosses Glienicke aufbewahrte Zeugnis , das der Bürgermeister von Renneville ausgestellt hatte , bescheinigt Nietner gutes Betragen [ ... ] , ohne auf Details von Nietners Tätigkeit einzugehen .	19	Adjective
Die ganze Stadt hatte sich bewaffnet und eine Auseinandersetzung konnte nur durch Schlichtung durch Ratsherren aus Mainz und Worms verhindert werden .	12	Noun
Da die Schwulen vom Spießer als krank und minderwertig verachtet werden , versuchen sie , noch spießiger zu werden , um ihr Schuldgefühl abzutragen mit einem Übermaß an bürgerlichen Tugenden .	23	Verb
Bei dem Machtkampf zwischen ANC und Inkatha -- Freiheitspartei ( IFP ) sind seit 1984 mehr als 13 000 Schwarze umgekommen .	1	Determiner
Einem Umstand , dem Wüstenrot - Geschäftsführer Otto Schäfer allerdings nicht zu große Bedeutung beigemessen haben möchte .	6	Noun
In dem Jahr 1998 wurde sie stillgelegt .	3	Numeral
Ebenso ist wiederum die zeitliche Änderung des magnetischen Feldes mit einer räumlichen Änderung des elektrischen Feldes verknüpft .	3	Determiner
Von den Gründungsmitgliedern sind nur noch Martin Kirsch ( Gitarre ) und Simon Kappeller ( Bass ) übrig geblieben , die sich schon in der Anfangsphase mit dem talentierten Schlagzeug - Studenten Ole Fahnick verstärkten .	9	Noun
Das Gründungsgut des Klosters lag relativ geschlossen um Alpirsbach , wenig kam in der Folgezeit hinzu , Streubesitz ist um Haigerloch , Oberndorf , Rottweil und Sulz erkennbar .	2	Determiner
Dort konnte das Team unter Trainer Josef Capla und dem Beinamen " River Rats " den Klassenverbleib erst durch einen dritten Platz in der Qualifikationsrunde sichern .	18	Adposition
Ott schloss sich 1926 der Katholischen Jugendbewegung an , in der er von 1930 bis 1936 führende Tätigkeiten innehatte .	9	Adposition
Als Standort wurde schließlich eine sechs hohe Warft in Landeswarfen bei Hohenkirchen ausgewählt .	12	Verb
Auflage dieses Radrennens bestand aus 14 Einzeletappen und führte auf einer Gesamtlänge von 1942 km von Prag über Warschau nach Berlin .	18	Proper Name
Leicht verletzt wurde eine Korrespondentin des deutschen ARD - Fernsehens .	9	Noun
Von ihm zu verantwortende Verfahrensverzögerungen führten dazu , dass erst im September 2008 bekannt wurde , dass er am 5 .	2	Particle
Das neue Terminal wurde im Februar 2008 eröffnet .	4	Determiner
Dieser stand er von seiner Wahl auf dem Internationalen Astronautischen Kongress in London 1951 an für zwei Jahre vor .	9	Proper Name
Es sei aber nicht endgültig gelungen diese Banden zu bekämpfen und nun wären sie es , die das Bollwerk gegen die höchste Macht anstrebten .	14	Pronoun
Er besitzt nicht nur die Kompetenz der allg . Medizin , sondern ebenfalls der psychologischen Diagnostik .	5	Noun
Die weitläufigen Wälder mussten nach und nach der städtebaulichen Entwicklung weichen , zahlreiche Waldreste sind vor allem an den Ufern der Seen erhalten geblieben .	15	Adposition
Siehe auch Wredestraße .	2	Proper Name
Zwei U - Boote der United States Navy trugen den Namen USS Parche :	5	Proper Name
Aus dieser fielen erneut viele Fahrer heraus und zwischenzeitlich bestand sie nur noch aus 14 Fahrern .	2	Verb
Unter dem Einfluss von Bucer wandte sich Hermann von Wied 1542 dem Protestantismus zu .	4	Proper Name
Die Inschrift lautet : Ehre sei Gott in der Höhe und Frieden auf Erden .	5	Verb
Er bemerkt demzufolge auch den im Roman mitgeteilten " Mangel an sittlichem Charakter " , womit die Autorin auf ebendieses zeitgenössische Problem anspräche .	7	Adjective
Der höchste Berg ist der 785 Meter hohe Beinn Oir ( deutsch " Goldberg " ) .	13	Proper Name
1239 übertrugen die Herren Grubo von Grubenhagen ihren lokalen Landbesitz an Amelungsborn .	6	Proper Name
Das Unternehmen wurde von Franz Schuck 1972 in Heidenheim an der Brenz gegründet .	0	Determiner
Die oft viele Stunden dauernden Ruhephasen verbringen sie eher an der ( vor Räubereinfluss geschützteren ) Unterseite der Gesteine , während sie zum aktiven Abweiden der Nahrung in einem weitgehend ungerichteten Zufallsmuster über die Gesteine ziehen .	34	Noun
Oktober 1991 , nach einer Kampfkandidatur innerhalb des SPD Stadtverbandes gegen den Stadtverordneten und späteren SPD Fraktionsvorsitzenden Reinhard Kreil , von der Stadtverordnetenversammlung zum Bürgermeister der Stadt Minden gewählt .	5	Noun
Sehr schickes Geschäft mit einzigartigen Geschenken !	0	Adverb
Eine früh einsetzende Therapie kann den Neglect nachweislich verbessern .	7	Adjective
Die Vereine Panetolikos , PAS Ioannina und OFI Kreta lösten Panserraikos , Larisa und Asteras Tripolis , die Absteiger der Saison 2010 / 11 , ab .	18	Noun
Das Buch war ein Bestseller mit Millionenauflage und veranlasst noch heute viele Leser , das Schloss Birkenwald zu besuchen .	7	Conjunction
Drei Zellen bildeten einen Zug , sechs bis acht Züge ein Bataillon .	0	Numeral
Auch eine Damenmannschaft gehörte in den 1980er Jahren zu den deutschen Spitzenteams .	10	Adjective
Im , der von dem Ort aus gesehen auf der gegenüberliegenden Lahnseite liegt , besteht größtenteils aus dem Steedener Anteil an einem größeren Waldgebiet .	11	Noun
Diese Art kam als Neueinwanderer ( Neophyt ) aus dem Mittelmeergebiet wahrscheinlich mit Weinkulturen hierher .	9	Determiner
Da meine Freundin und ich recht unterschiedliche Ideen hatten , haben wir uns dementsprechend beraten lassen .	15	Verb
Es gibt auch keinen Hinweis , daß die Arbeitnehmer am Montag und am Dienstag zur Arbeit kommen müssen .	17	Verb
Er bezeichnet das Forschungsgebiet als kohomologische Physik .	3	Noun
Durch Dünsen fließt der Dünsener Bach .	2	Verb
Das Erdgeschoss des repräsentativen , markanten Neubaus von 1899 in der Bahnhofstraße wählte Leheis als Wohn - und Geschäftssitz .	1	Noun
Und die Kostentransparenz lässt zu wünschen übrig .	2	Noun
Die " Goldene Eins " wurde für den erfolgreichen Nachweis von Grundkenntnissen im Rahmen der Verkehrserziehung verliehen , mit Schwerpunkt auf Kenntnissen zur Verkehrssicherheit beim Umgang mit dem Fahrrad .	25	Noun
Kreditinstitute nutzen für die Bewertung ihrer Firmenkunden in der Regel eigene numerische Codes zur Einteilung der Ratingklassen .	6	Noun
Diese grenzüberschreitenden Projekte realisiert er meist zusammen mit dem von ihm und Christian Walter 1999 gegründeten Fagott - Duo satyros .	1	Adjective
CSU - Generalsekretär Bernd Protzner betonte , der Machtwechsel an der SPD - Spitze stelle `` einen personellen und inhaltlichen Linksruck dar '' .	13	Noun
Die Bestellungen werden wirklich ganz genau umgesetzt .	5	Adverb
So beschrieb er einen Stammvater Türk , der ein Sohn Japhets und Enkel Noahs gewesen sei .	0	Adverb
Jener Spieler , der dadurch die meisten Punkte erhält , bekommt am Ende der Saison diese Auszeichnung verliehen .	10	Verb
Der Bach beginnt an einem Rückhaltebecken in der Nähe von Siepenbusch in der Stadt Übach - Palenberg in einer Höhe von 105 m über NN .	19	Noun
Zu Beginn des Ersten Weltkrieges zählte das Unternehmen Pommer 100 Beschäftigte und hatte Niederlassungen in Halle , Chemnitz und Dresden .	2	Determiner
Neben kürzeren und insbesondere längeren Verschlusszeiten können dabei häufig noch Zwischenstufen in halben oder drittel Blendenstufen manuell eingestellt werden , im Automatikbetrieb sind praktisch stufenlose Einstellungen möglich .	11	Adposition
" Parteitag der Christdemokraten in Dillingen wählte am Samstag den 40jährigen Fraktionsvorsitzenden Peter Müller zum neuen Landeschef "	16	Noun
Auch wenn der Name Reinickendorfs auf seinen Gründer , dem niedersächsische Bauer Reinhardt , zurückgeht , so versteht sich das Wappen mit dem Motiv des " Reinecke Fuchs " als redendes Wappen .	12	Proper Name
Am ha können landwirtschaftlich genutzt werden , bestehen aber zu dem Grossteil aus Alpwirtschaften .	3	Adjective
Er heiratete 1872 Klara von der Schulenburg und war Rittergutsbesitzer auf Tütz .	10	Adposition
Zahlreiche Versionen vereinfachen das Thema , indem sie es " standardgerecht auf 32 Takte begradigen " , etwa die von Benny Carter ( Further Definitions ) , James Newton oder Ray Brown / Ulf Wakenius .	12	Numeral
Zudem verfasste sie Sinnsprüche für den Salon - Kalender der Literarisch - artistischen Anstalt ( ehem. Gebrüder Obpacher ) in München .	1	Verb
In den 1930er Jahren entstand die Straße von Rapotice nach Újezd , sie wurde nach dem Zweiten Weltkrieg bis Stanoviště verlängert .	8	Proper Name
In der Folge wurde 1874 eine Kapelle errichtet , die dem Heiligen Fabian und dem Heiligen Sebastian geweiht wurde .	17	Verb
So gelang es , mit verringertem Auftrieb durch ein kühleres Traggas in warmen Luftschichten zu landen .	11	Adposition
Im bereits in dem Alter von zehn Jahren nach Brüssel und trat als Chorknabe in den Dienst der Generalstatthalterin der Österreichischen Niederlande , Erzherzogin Maria Elisabeth von Österreich .	27	Proper Name
Da das Elbsandsteingebirge grenzüberschreitend ist , wurden auch auf tschechischer Seite Beschlüsse zur Nomierung der Böhmischen Schweiz als Weltnaturerbe getroffen .	3	Adjective
Da die Zellen des präneoplastischen Focus weitere Mutationen in Tumorsupressorgenen durch karzinogene Einwirkung erfahren haben und zahlreiche Tumorsupressorgene in Onkogene umgewandelt worden sind , findet nun die eigentliche maligne Transformation statt .	10	Adposition
Anlagen des Maeshowe - Typs sind gekennzeichnet durch einen langen , niedrigen , lateralen Zugang , der zu einer hohen quadratischen oder rechteckigen Kammer führt , von der aus eine Anzahl von Nebenkammern zu erreichen sind .	14	Noun
Damit bildeten die Militärstrafgesetze und das Strafgesetzbuch von 1929 die erste juristische Grundlage zur Abrechnung mit Kollaborateuren und Verrätern .	11	Adjective
Karp riet ihm , " mal etwas Ländliches , so was wie Kühe zu malen . "	10	Pronoun
Der Gemeindeboden erstreckt sich von der Ebene des Jurafussplateaus im Bereich des Quellgebietes des Veyron nach Nordwesten über den dicht bewaldeten Steilhang ( Côte de Berolle ) bis auf die Antiklinale des Mont Tendre .	31	Determiner
Daher muss im Allgemeinen das Einverständnis dieser Person vorliegen oder durch ein Gericht erzwungen werden .	13	Verb
Sie nimmt 2 Prozent des Spreewaldes -- in erster Linie naturnahe Waldbestände -- ein .	8	Adjective
Die Bielefelder veräußern den Nuß - und Knabberartikelhersteller zu einem nicht genannten Preis an Maria May aus der Eigentümerfamilie der May - Werke .	16	Adposition
Im zudem Oberleutnant der Reserve und wurde 1939 verhaftet .	1	Adverb
Meine Mutter ist bettlägerig und er kam einfach mit seinen Geräten zu ihr nach Hause !	14	Noun
Den Gasthof gibt es nicht mehr , wurde mir telefonisch bei der angegebenen Nummer mitgeteilt .	7	Verb
BLOSUM mit hohen Zahlen ( z.B. BLOSUM80 ) werden für den Vergleich von nahe verwandten Sequenzen verwendet während BLOSUM mit tiefen Zahlen für den Vergleich von entfernt verwandten Proteinen verwendet wird .	29	Verb
Es gibt nach meiner Meinung nur 2 - Top - Chinesen in der Umgebung von Niederkassel bis Bonn .	12	Determiner
Während des Ersten und Zweiten Weltkriegs wurde in Birmingham vielfältige Rüstungsgüter hergestellt : Munition , Panzerfederungen , Stahlhelme und Minen .	15	Noun
Unst ist die nördlichste große Insel im Archipel der Shetlandinseln und die nördlichste bewohnte Insel Großbritanniens .	0	Proper Name
Jean Monnet , einer der Gründerväter der EG und selbst früherer Kommissionspräsident , unterstützte dagegen die Einrichtung regelmäßiger Gipfeltreffen , die er als Chance für eine " provisorische Regierung Europas " sah .	15	Determiner
Denn so eine geniale Truppe gibt es kein zweites mal .	2	Determiner
Bestellers muss zwischen dem Zeitpunkt vor Ablauf einer angemessenen Nachfrist gegenüber dem Verkäufer / Unternehmer und nach Ablauf einer solchen Nachfrist unterschieden werden .	21	Verb
Ihr Gemahl war Kaiser Zhang .	4	Proper Name
Interventionismus ist eine Mode , mit der man sich heute in der Öffentlichkeit durchaus sehen lassen kann .	6	Pronoun
Sonja und Markus entzweien sich , weil sich Sonja von Markus in seinen Entscheidungen übergangen fühlt .	12	Determiner
Der Eintritt in die Politik hätte `` Opfer und Änderungen in unserem Leben verlangt , die wir zu diesem Zeitpunkt nur schwer ertragen hätten '' , sagte er bei dem Auftritt mit seiner Frau Alma .	18	Pronoun
Für 130,00 EUR war das für uns natürlich keine ausreichende Entschädigung .	9	Adjective
Es fing mit einer Wartezeit von ca 20 Minuten an , zu welcher mir jedoch ein Kaffee angeboten wurde .	3	Determiner
Der Generalsekretär Peter Hintze erklärte , mit der Wahl Lafontaines verlasse die SPD die politische Mitte .	3	Proper Name
Sie sind zylindrisch oder perlschnurförmig .	3	Conjunction
Jahrhundert zunehmend niedlicher und christlicher , um es den Kindern zugänglicher zu machen .	6	Adposition
Sie gedeiht dort an den Rändern von Sümpfen und winterfeuchten Senken auf sandigen Böden , die im Sommer austrocknen .	3	Adposition
Proberäume , Mitmusiker , Händler und vieles mehr .. !	5	Conjunction
Der Verzicht auf den Ersteinsatz ist seit dem erstmaligen Einsatz von Atomwaffen am 6 .	4	Noun
Nachdem der Nachbarbahnhof Brandenburger Tor Mitte 2009 fertiggestellt worden war , konnte die BVG den Drei - Stationen - Betrieb zwischen Hauptbahnhof und Brandenburger Tor am 8 .	15	Numeral
Tampilisan ist eine philippinische Stadtgemeinde in der Provinz Zamboanga del Norte .	3	Adjective
Überall in unserer Gesellschaft wird geprügelt , werden Menschen gezüchtigt .	4	Verb
Die bisherige Ausbildungsarbeit des Hauses wurde als kirchliche Ausbildung von Diakonen weitergeführt , seit 1956 in der Wirtschaftsdiakonie und seit 1964 in der Heilerziehungsdiakonie .	13	Adposition
Im der Straßenbahn nach Meißen scheiterte an den Vorbereitungen zu dem Zweiten Weltkrieg .	3	Adposition
Nach der Zeitzone wird der Monat durch eine einheitliche Abkürzung bestehend aus drei Buchstaben angegeben und zum Schluss folgt optional die Angabe des Jahres in Form von zwei Ziffern .	19	Adjective
Die bei mehr als 1 Million Frauen im Rahmen der Studie durchgeführte Verlaufskontrolle bestätigte das Ergebnis anderer jüngerer Studien , dass Frauen , die zum Zeitpunkt der Studie HET - Präparate anwandten , ein erhöhtes Brustkrebsrisiko hatten .	15	Noun
Durch die Fusionierung hat sich ihre Zahl zudem in den vergangenen Jahren von 323 auf 157 verringert .	9	Determiner
Der sehr langsame Zerfall des 209Bi in 205Tl begründet sich einerseits durch die unmittelbare Nähe zum doppelt magischen 208Pb im Isotopenschema , und der Tatsache , dass 209Bi selbst einfach magisch ist .	20	Noun
Sandsteinreliefs thematisieren Zerstörungen und den Wiederaufbau .	3	Conjunction
Unserer Meinung nach , nicht einem 4 - Sterne Hotel würdig .	1	Noun
Von 2008 bis 2012 sicherte man sich fünfmal in Folge die nationale Meisterschaft und feierte außerdem 2010 und 2011 mit dem gleichzeitigen Pokalsieg das Double .	18	Numeral
Der israelische Ministerpräsident Yitzhak Rabin ist nach Erkenntnissen der Polizei einer rechtsradikalen Verschwörung zum Opfer gefallen .	7	Noun
Sie trainierte mehrere Monate an den Stränden in der Buzzard 's Bay , Massachusetts , am Onslow Beach , New River , North Carolina und anderen Stränden .	1	Verb
Ich war zwar nur einmal da , das direkt zum Herz - Röntgen , aber ich würde mir lieber fürs nächste Mal einen anderen Arzt suchen .	10	Noun
Zwei " Cornermen " oder " Herholder " und zwei " Turnbackmen " .	9	Numeral
Auf der Genfer Konferenz der Interparlamentarischen Union setzte er sich wenige Tage vor seinem Tod für ein Verbot des Luftkrieges ein .	17	Noun
Man teilte sich in zwei Lager , die die im Osmanischen Reich existierenden Klassenunterschiede auch in die Revolution hineintrugen : Die bewaffneten Landarbeiter und die früheren Klephten sahen in Theodoros Kolokotronis ihren Anführer .	7	Pronoun
Für uns war vor allem der Hausbesuch das Highlight dieses Optikers .	1	Pronoun
Rodríguez studierte in Buenos Aires und nahm später während der Koalitionskriege gegen die Briten an den Invasionen am Río de la Plata teil .	22	Adverb
Im der Arbeit frustriert ihn .	4	Pronoun
Aufgrund zahlreicher Werbekampagnen in verschiedenen Militärzeitschriften und auf Messen konnte der Panzer in viele Länder verkauft werden , so unter anderem in die UdSSR , nach Griechenland und Polen .	1	Adjective
Es hatte mich schon gewundert , dass beim ersten Telefonat direkt Dr. F. selbst dran war und ich sofort hätte kommen können .	10	Adverb
Nach Leos Tod baute Reynette von Münstermaifeld , wie sie seit ihrer Ehe hieß , das Geschäft aus , so dass sie 1369 als erste Koblenzer Geldhändlerin in der Lage war , einen Kredit von 1000 fl .	22	Numeral
Urban II .	1	Proper Name
Die Mauch entspringt nordöstlich von Rühlingstetten bei Oppersberg , an der Grenze zum Landkreis Ansbach , durchfließt den Mauchweiher und mündet in Klosterzimmern im Zentrum des Nördlinger Rieses in die Eger .	26	Proper Name
Die vier Strukturproteine VP1 - 4 bilden zusammen ein Kapsomer , bei dem das VP4 die innere Kapsidseite auskleidet und über seine positiv geladenen Aminosäurereste mit der viralen RNA assoziiert ist .	22	Adjective
Er begann im Alter von nur fünf Jahren seine Karriere im Zirkus seiner Familie .	6	Numeral
Dieser Bach entwässert den Taleinschnitt zwischen der zentralen Hornbachkette und dem südlich vorgelagerten Bernhardseck .	6	Determiner
Das Studio ist super ausgestattet mit den neuesten TechnoGym - Geräten und verfügt über saubere Umkleiden , Duschen , Solarien , rollen und Bandmassage , einen großen Gymnastiksaal und Sauna .	25	Determiner
Loh engagierte sich in der Industrie - und Handelskammer Dillenburg , der " Eisen - Blech - und Metallverarbeitenden Industrie von Hessen " und im Geschäftsausschuss der AOK Dillenburg .	1	Verb
Die Ufer sind bis auf eine schmale Stelle an der Nordostseite komplett bewaldet , westlich des Sees liegt das Waldgebiet der Leppiner Heide und die Wüstung Leppin , die dem See den Namen gab .	17	Verb
Bereits 1810 gründete Kronprinz Wilhelm an der kronprinzlichen Sommerresidenz in Scharnhausen ein Gestüt mit einem Grundstock von fünf orientalischen Stuten .	0	Adverb
Quantifiziert wird dies durch die Summe der Ladungsquadrate .	0	Verb
Ausgehend von einem kleinen Siedlungskern an der Firmianstraße , der schon in der Zeit der Monarchie entstand und einer Verbauung an der Lichtensteinstraße in der Zwischenkriegszeit entwickelte sich diese Siedlung nach dem Zweiten Weltkrieg zur heutigen Größe .	15	Noun
Laut dem Rechtsmediziner Martin Krupinski ( Universität Würzburg ) gehen konservative Schätzungen von 0,2 bis 0,4 Missbrauchsfällen pro 100.000 Kinder und Jugendlichen bis 16 Jahren aus , andere Quellen schätzen bis zu 3 Fälle pro 100.000 Kinder .	19	Noun
Selbst für Vitruv ( IV ,1,1 - 3 ) war die korinthische Ordnung noch eine reine Säulenordnung , die nach Belieben mit einem ionischen oder dorischen Gebälk verbunden werden konnte .	5	Numeral
In der fünfachsigen Straßenansicht steht ein dreiachsiger Mittelrisalit mit einem Volutengiebel .	4	Verb
Der Sozialwissenschaftler Immanuel Wallerstein bezeichnet die Occupy - Wall - Street - Bewegung als " bedeutendstes politisches Ereignis in den USA seit den Aufständen von 1968 " und sieht in ihr deren direkte Fortsetzung .	4	Verb
Diese Melodie entstand aus einem weltlichen Lied , das der Melodie Monica ähnelt , die in Europa vom 16 .	1	Noun
Hierzu gehörten auch Schwarze , die auf Jahrmärkten , in Wandermenagerien und Völkerschauen zur Schau gestellt wurden .	3	Noun
Die Musik war ok , das Publikum jung .	0	Determiner
Er übertritt die Seitenlinie und der " alte " Doc Graham erscheint .	5	Determiner
Erst nach dem Schmalkaldischen Krieg wurde die Bergstadt 1546 zusammen mit Gottesgab an das Königreich Böhmen abgetreten .	15	Proper Name
Für ein Eckrondell an der Südostfassade erhielt die Stiftung Anfang des Jahres 2012 eine Spende von einer Million Euro .	13	Determiner
Für bessere Qualität kann man dort viel Geld lassen , aber ich würde dann eher noch ein zwei Monate länger sparen und etwas besseres kaufen .	14	Adverb
Seifert begann seine Karriere in der Saison 2004 / 05 beim ESV Kaufbeuren in der Schülerbundesliga und hatte im gleichen Jahr auch einen Einsatz in der Jugendbundesliga .	7	Numeral
Nach mehrmaliger Antibiotikergabe und Aufbauspritzen erkannte ich keine Besserung und fuhr zu einem Anderen Arzt , welcher mir dann mitteilte das mein kater nie Würmer gehabt hat !	11	Adposition
Die Burg liegt im Süden von Poggionsi , nahe der heutigen Schnellstraße durch den Ort und etwa 3 km vom Stadtzentrum entfernt .	14	Noun
Er kam aus armen Verhältnissen , vermochte es aber genügend Geld für seine Ausbildung zusammenzubringen .	9	Determiner
Als Gemäßigter gilt er dagegen in Umweltangelegenheiten und in Fragen der Menschenrechte .	6	Noun
Bei Grieshaber studierte sie in einer Klasse , aus der auch so bekannte Künstler wie Hans Baschang , Walter Stöhrer und Horst Antes hervorgingen .	18	Proper Name
1905 hatte der Landkreis Bromberg 90.271 Einwohner , davon waren 62 % Deutsche und 38 % Polen , die Stadt Bromberg selbst hatte 54.231 Einwohner , davon waren 84 % Deutsche und 16 % Polen .	27	Verb
Die Dolden haben 3 bis 8 Döldchen , die jeweils 7 bis 9 - blütig sind .	8	Pronoun
Nach der Meisterschaft wurde öffentlich bekannt , dass Lee während des Turniers zusammen mit drei weiteren Teamkollegen eine Bar aufgesucht und dort Alkohol konsumiert habe .	10	Determiner
Bei dem Stuttgarter Prozeß gegen Geiselnehmer zeigt einer der beiden Angeklagten Reue .	4	Adposition
Nach sechs Berufsjahren in der Kommunalverwaltung wechselte er 1974 zum Studium nach Freiburg im Breisgau .	12	Proper Name
In dem Jahr 2000 sprach ein Geschworenengericht in Provo Larry Peterman , den Eigentümer eines pornographischen Videoladens in Utah County , Utah , einer der konservativsten Regionen der USA , nach wenigen Minuten frei .	16	Noun
Die Stadt Sibolga ist eine Hafenstadt in der Provinz Nord - Sumatra .	4	Determiner
Ihre 33 Jahre lang währende Ehe mit Hackett blieb kinderlos .	9	Adjective
Florenz , geboren als jüngster von drei Söhnen in der damaligen Herrschaft Wevelinghoven an der Erft , hat die lateinische Chronik , wie er in der Vorrede schreibt , als Bischof von Münster anfertigen lassen .	25	Determiner
In dem Laufe der Saison konnten sich die Krefelder im Oktober auf Platz 2 vorarbeiten , diese Platzierung wurde jedoch nicht gehalten und schon wenige Wochen später erschien ein Einzug in die Play - offs fraglich .	18	Verb
Mitten im Wald , aber sehr gutes Essen und im Sommer ein toller Biergarten .	5	Adverb
Als Vikar und Religionslehrer war er daraufhin sechs Jahre in der Ruhr - Gemeinde Witten tätig , was seine einzige Zeit in der praktischen Seelsorge darstellt .	3	Noun
Der Mip Mapping Effekt ist für die Optimierung der Datei nicht relevant , da die Texturen in der vollen Größe in den Speicher der Grafikkarte geladen werden .	6	Determiner
Handwerksähnliche Mischbetriebe ( in Teil B2 des Anhangs zur zur HwO ) gehören prinzipiell nur der IHK an , überwiegt der handwerksähnliche Betriebsteil , liegt eine Doppelmitgliedschaft vor .	19	Verb
In dem " Eisenbahnkapitel " , einem der Höhepunkte des Romans , lässt ihn Thomas Mann die Philosophie der drei Urzeugungen vortragen , die schrittweise Entstehung von Materie , Leben und Erkenntnis .	14	Proper Name
13. Trotz ihrer gegenwärtigen Schwäche muß die SPD als linke Volkspartei die gesellschaftliche Alternative zu den konservativen Kräften bleiben .	8	Adposition
Der CDU - Chef warf dem Ministerpräsidenten Oskar Lafontaine vor , mit seiner Finanzpolitik im Lande ebenso gescheitert zu sein wie mit seiner Stahl - oder Wirtschaftspolitik .	16	Adverb
Der Opferstein " singt " , d.h. er gibt einen Ton von sich , wenn man mit einem Stein darauf klopft .	1	Noun
In seinem dritten und vorletzten Jahr in der Juniorenliga gewann er mit dem Team den President 's Cup .	17	Proper Name
Resistente Dextrine können aufgelöst in Flüssigkeiten oder als Bestandteil von Speisen aufgenommen werden .	6	Conjunction
Er gab Orgelkonzerte in Lübeck , Eutin , Regensburg , Köln , in Luxemburg und in Holland .	1	Verb
In einer Douglas C - 54 flog Fulton 1946 zur Unterstützung der dortigen Atombombentests zum Kwajalein - Atoll .	2	Proper Name
In den Dursty - Märkten werden auch Prädikats - Weine verkauft .	5	Verb
Zudem sei die Beziehung Tetsurōs zu Maetel vielschichtig ;	0	Adverb
Er wird im Norden durch das Rummelloch vom vom Norderoogsand getrennt und im Süden vom Heverstrom begrenzt und ist in nord - südlicher Richtung 7 km lang bei einer maximalen Breite von 4 km .	5	Determiner
Nach dem Tod seines Vaters zog Chauncey Sparks mit dem Rest seiner Familie ins Quitman County in Georgia .	15	Proper Name
Diese Handlungsstruktur erschien schon sehr früh , z.B. in dem von Gao Ming geschriebenen Chuanqi Pipa ji ( Die Laute )	18	Pronoun
Hagans wurde 1829 in Erfurt als Sohn des Schmieds und Eisenwarenhändlers Christoph Christian Hagans und dessen Frau Anna Sabina , geb .	5	Adposition
Trotz Zweifel wegen Wilhelms Gesinnung ernannte ihn sein Schwager Prinz Wilhelm von Oranien im Frühjahr 1582 zum Statthalter von Gelderland .	14	Noun
Er übertritt die Seitenlinie und der " alte " Doc Graham erscheint .	7	Adjective
Am Kilometer lange Strecke verlief eingleisig mit Ausweichen von der Łukasińskiego - Straße über die Pstrowskiego - Straße ( heute : Dąbrowska - Straße ) zu dem Viertel Stary Raków , wo sie in einer Häuserblockumfahrung endete .	2	Adjective
Hat sich ein Paar gefunden , hört das Männchen vorübergehend fast völlig zu singen auf .	7	Determiner
Der Roman handelt in einem Alpendorf vom März bis November eines Jahres -- etwa zehn Jahre nach dem Ende des Ersten Weltkrieges .	15	Noun
Mit der Einführung des ICD - 10 im Jahre 1992 , einem weltweit standardisierten Klassifizierungssystem , wandelt sich das Krankheitsverständnis der Psychiatrie erneut .	7	Determiner
In dem Anschluss an ihre schulische Laufbahn studierte sie Medizin an den Universitäten in Erlangen , Würzburg , Marburg und Berlin .	2	Noun
Im Blanches Anschuldigungen nicht glauben , Stanley möge sie nicht , und auch gegen Ende schenkt sie Blanche keinen Glauben , als diese ihr berichtet , Stanley habe sie sogar vergewaltigt .	14	Noun
Jahrhunderts durch den Hofbaumeister Rochus Graf zu Lynar der Westflügel und Hofabschluss sowie die nördlich anschließende Hofapotheke .	15	Adjective
Es folgte die Fortsetzung Starflight 2 , welche auf Elementen des Vorgängers aufsetzte .	0	Pronoun
Als wahrscheinlich gilt , dass die Frauenkirche im damaligen Gau Nisan von einem Meißner Bischof gegründet wurde , der auch das Patronat über das Gotteshaus besaß .	4	Conjunction
Gründungssohle ist ein Begriff aus dem Bauwesen und bezeichnet die Fläche des Bodens , auf welche die Fundamente eines Bauwerkes gesetzt oder betoniert werden .	15	Pronoun
Im sich auch nicht , dass Frauen in öffentlichen Reden mit Namen genannt wurden .	8	Adjective
Er baut auf Lessigs Tätigkeit im Prozess Eldred v. Ashcroft auf , in dem er vergeblich versuchte , die Verfassungsmäßigkeit des Sonny Bono Copyright Acts von 1998 anzugreifen , der den amerikanischen Urheberrechtsschutz deutlich verlängerte .	26	Numeral
Dort konnte das Team unter Trainer Josef Capla und dem Beinamen " River Rats " den Klassenverbleib erst durch einen dritten Platz in der Qualifikationsrunde sichern .	13	Proper Name
In dem September 1943 , als die Präsenz des nationalsozialistischen Deutschlands stärker wurde , war er wegen seiner jüdischen Verwandten zur Abdankung gezwungen .	1	Determiner
Er lebt in Albstadt - Tailfingen , ist verheiratet und hat zwei erwachsene Kinder .	7	Verb
Bei dem Bau nahm man sowohl auf die Geländegegebenheiten wie wohl auch auf ein durch Fundamentreste nachgewiesenes älteres Gebäude im Südosten , möglicherweise das erste Klausurgebäude , Rücksicht .	4	Pronoun
Die Räumlichkeiten sind sehr schön und vor allem sehr sauber .	7	Pronoun
Auch in Kaduna werden unter anderem Kainji - Sprachen gesprochen .	8	Noun
Sein Vermögen wird auf zehn Milliarden Dollar taxiert -- wenn es stimmt , daß er an seinem Familienkonzern Kokudo nur mit 40 Prozent beteiligt ist .	0	Pronoun
Sie gehört der Verbandsgemeinde Braubach - Loreley an , die ihren Verwaltungssitz in St. Goarshausen hat .	6	Proper Name
Von 1948 bis 1952 gehörte sie dem Repräsentantenhaus von Michigan an .	0	Adposition
Er wurde jedoch vor seinem Abschluss für den Wehrdienst herangezogen .	4	Determiner
Von 1927 bis 1933 war er ADGB - Bezirkssekretär Braunschweig - Hannover .	4	Verb
Im er eine Sendung für den Bayerischen Rundfunk .	0	Verb
† vor 1402 ) war von 1369 bis 1371 Abt von Corvey .	6	Numeral
Von 1724 ist bekannt , dass Andreas Müller in der Grünewalder Dorfmühle arbeitete , sein Sohn wohnte und arbeitete in der Mückenberger Schlossmühle der Benedicta Freifrau von Löwendal .	11	Noun
Die Stadt hat ein Gericht , eine Bibliothek und einige Sportluftfahrtunternehmen ( für Konstruktionen von Leichtbauflugzeugen etc. ) , da sie nicht weit vom Flugplatz Pociūnai liegt .	10	Noun
Mehrmals war er Mitglied im Großen Rat der Stadt .	5	Proper Name
, war bei internationalen Wettkämpfen regelmäßig als Bobpilot für sein Fürstentum am Start .	9	Determiner
Sie vollführt dabei einen Bogen in westliche und dann südwestliche Richtung .	4	Noun
Valmagne wurde so umfangreich bedacht , dass es unmöglich ist , hier alles aufzuzählen .	8	Adjective
Der glücklich Liebende -- gemeint ist der Heimkehrer Unteroffizier Ulrich Schenk -- hat " einen verwundeten , verbundenen , gelähmten Arm " .	20	Noun
Zur der zoologische Begriff " Schwan " nicht erlaubt , die schwarzen Schwäne auszuschließen , stellte sich das Urteil als falsch heraus -- es galt nur für alle zuvor beobachteten Fälle .	21	Adverb
Jones kann auf eine solide Ausbildung in Ringen , Jiu Jitsu und Muay Thai zurückgreifen und trainiert momentan in Jackson 's Submission Fighting in Albuquerque , New Mexico .	10	Proper Name
Dieses hieß damals noch " Frauensaal " oder " Mariensaal " .	9	Proper Name
In dem Ergebnis sind aber Doppelbesteuerungen in Bezug auf im Ausland belegenes Vermögen aus luxemburgischer Sicht durch den Verzicht auf die Besteuerung von ausländischem Grundvermögen sowie im Falle der ausländischen Besteuerung von dort belegenem beweglichen Vermögen ausgeschlossen .	19	Adposition
Die Stärken der Ordos liegen in ihrer Hinterhältigkeit und Schnelligkeit .	2	Determiner
mein lieblingsrestaurant an der autobahn .	4	Noun
Verständlicher Weise bei der Lage und der gelungenen Einrichtung .	8	Noun
Aber es entstanden auch Gesellschaften , die gegen eine Gebühr diese Gerätschaften ihren Mitgliedern zur Verfügung stellten oder an andere vermieteten .	12	Determiner
Auch der Day of Bike , der örtliche Mountainbike - Marathon im September , hat sich in den letzten Jahren zu einem Besuchermagnet entwickelt .	6	Determiner
Ein weiteres großes Anliegen Grünbecks war die Errichtung von Bildungseinrichtung ( Schreienesch - Schule 1954 , Ludwig - Dürr - Schule 1954 , Berufsschule 1957 ) .	23	Noun
Panathinaikos bot ihm Gerüchten zufolge einen Blankovertrag , bei dem Petrović das Gehalt selbst hätte eintragen können .	6	Noun
Er spricht sehr schlecht Deutsch , sodass ich gar nicht wusste , was er überhaupt von mir will .	2	Adverb
Ich würde jedem davon abraten , diese Praxis zu besuchen .	4	Verb
Da jede Kritik dem Projekt gegenüber untersagt wurde , konnten sich Kritiker nur im Ausland darüber äußern .	0	Conjunction
In dem Sommer 2003 stellte Lotus die Produktion des Esprit nach 28 Jahren Bauzeit und rund 10.500 gebauten Exemplaren ein .	19	Adverb
Dort hatten die Lutherischen beschlossen , in der Kirche zu Sankt Johann einen Hochaltar zu erbauen mit prunkvollem Aufbau und reichem Bilderwerk .	14	Particle
Nach der Überlieferung der Welfen war ihr Ahnherr ein Fürst besonderer Freiheit , was vermutlich nur im Frühmittelalter vorkam .	5	Verb
Durch regelmäßig hohe Einwerbung von Drittmitteln versucht die TU extreme Auswirkungen abzumildern .	11	Verb
Deafula ( aka Young Deafula ) ist ein US - amerikanischer Vampirfilm des gehörlosen Regisseurs Peter Wolf aus dem Jahr 1975 .	3	Proper Name
Die reich verzierte Säule enthält Löwenmasken , Wappen und einen sitzenden schildhaltenden Löwen .	0	Determiner
Das Gericht hat seinen Sitz in Radolfzell am Bodensee und ist für die Gemeinden Gaienhofen , Moos , Öhningen und Radolfzell zuständig .	2	Verb
Im Mantelgroßkonfektion aus Murmelseiten gefertigt , bei denen auf das Body ein künstlicher Grotzen , die dunklere Fellmitte , aufgesprüht war .	8	Adposition
Bei der Lebenszyklushypothese ist das erwartete Lebenseinkommen maßgebend für das Konsumverhalten .	6	Noun
Zwei Funde wurden zusammen mit Material aus dem Neolithikum und der frühen Bronzezeit gefunden .	1	Noun
An dem Nestbau sowie an dem Brutgeschäft und an der Aufzucht der Jungen sind beide Altvögel beteiligt .	16	Participle
Tolle Pflanzen und super Beratung für den Garten ! !	6	Determiner
Der Putzbau steht auf einem Bruchsteinsockel , er hat einen Kniestock sowie ein flaches Satteldach mit Sparrengiebeln .	15	Adposition
Darauf aufbauend ersetzt sie die Forderung der Bijektivität ( die im abstrakten Kontext nicht mehr zur Verfügung steht ) durch die Existenz eines inversen Morphismus .	5	Noun
Im Mittelgebirgslandschaft , die zu ausgedehnten Wanderungen einlädt oder die vielen Fischgewässer für Angler sind Gründe für die steigende Beliebtheit .	3	Pronoun
Alle Experimente damit scheiterten an den zu kurzen Belichtungszeiten im inzwischen üblichen Minutenbereich .	0	Pronoun
[ .. ] Ihre Lebenslust und Glaubwürdigkeit vereinigen sich zu einer angenehmen Persönlichkeit , die jede Kritik entwaffnet und ihr die Zuneigung der Massen sichert .	8	Pronoun
Der World Wide Fund For Nature ( WWF ) erklärte am Mittwoch in Genf , den Elefanten in Asien drohe innerhalb von 50 Jahren das Aussterben , wenn nicht etwas für ihren Schutz getan würde .	29	Pronoun
Er ignorierte die Rechte der ersten Entdecker und Eroberer und machte sich selbst zum Herren über das Land .	17	Noun
Im Spitzenpferde tragen seither den Beinamen UNICEF .	4	Determiner
Dies war für die kurvenreiche Strecke eine Grundvoraussetzung .	6	Determiner
Noch eine Enttäuschung , wir sind jetzt der 07/10/11 und ich habe immer noch nicht gehört .	11	Verb
Abt Karl Petrus Möhler und der Prior Hieronymus Walter kamen in ein Sammellager für Sudetendeutsche , wo Abt Möhler bis 1948 inhaftiert blieb und dann nach dem Kloster Schönau ausreisen konnte .	8	Proper Name
Maum Sally ( Olivia Cole ) ist die Zofe von Madeline LaMotte ;	9	Adposition
Ein erstes Projekt im Rahmen dieses Vorhabens , das neue Passagierterminal für Kreuzfahrt - und Fährschiffe , wurde bereits 2008 realisiert .	12	Noun
Versuche , Lohensteins Dramen wieder auf die Bühne zu bringen , wurden zwischen 1978 und 1985 wiederholt unternommen , blieben aber ohne breitere Wirkung .	5	Adposition
Wie für eine Ixocutis typisch sind die Huthauthyphen stark gelatinisiert .	1	Adposition
Entwickler , die an dem Projekt mitarbeiten möchten , holen sich diese Kopien und erstellen ihre Änderungen , welche an den Head - Developer zurückgesandt werden und von ihm in den offiziellen Quellcodebaum eingepflegt werden .	18	Pronoun
`` Hätte es eine geheime Abstimmung über das Programm gegeben , hätten nie so viele unterschrieben '' , sagte Willi Vogt , Vorsitzender des Gütersloher Ortsvereins .	18	Verb
Zur Kranträger , Katzen und Steuerung werden genormt , zu einem Baukastensystem vernetzt und passen sich auf diese Art schnell und Kosten sparend den immer vielfältiger werdenden Wünschen der Kunden an .	28	Determiner
Die Classico - Weine wachsen auf einer Höhe von 70 bis 400 m geschützt vor den kalten Nordwinden durch die Dolomiten und die Monti Lessini .	18	Adposition
Ich bin eigentlich nur durch Zufall dran vorbeigekommen und war total überrascht .	10	Adverb
Die Verbrennungsenthalpie wurde mit -2288,9 kJ · mol - 1 , die Bildungsenthalpie mit 143,2 kJ · mol - 1 bestimmt .	13	Adposition
Der Zweite Weltkrieg beschleunigte die Entwicklung dramatisch und insbesondere John von Neumann trieb im Rahmen des Manhattan Projects sowohl mathematisch als auch technisch die Numerik voran .	16	Proper Name
Das bis dahin etablierte didaktische Vorlesungskonzept wurde im Sommer 1992 von Martin Perner während seines Physik - Diplomstudiums ( 1990-1995 ) aufgegriffen und in freier Arbeit auf das Betriebssystem Windows 3.1 unter Visual Basic 1.0 portiert .	3	Adjective
Mehrere Tausende saßen zum Teil über zwölf Stunden fest und mußten in überfüllten Bahnhöfen kampieren oder auf freier Strecke ausharren .	7	Noun
In ihrem ersten Bericht über den Staat schreibt die in Paris ansässige Organisation , das 1990 beschlossene `` bahnbrechende Programm zur Umwandlung der Wirtschaft '' habe `` drastische Verbesserungen '' gebracht .	4	Adposition
Dieser wurde von Bombardier angemietet .	0	Pronoun
Dabei handelt es sich um Frischwasser , vollentsalztes Wasser , Dampf , Erdgas , Druckluft , Mess - und Regelluft sowie Sauerstoff und Stickstoff von der benachbarten Anlage von Praxair .	21	Noun
Die Damen sind nett , versuchen einem aber gleich eine teurere Behandlung zu verkaufen was ich nicht so toll fand .	6	Pronoun
Er versah wichtige Ämter am Hofe Kaiser Karls IV , war Marschall der Königin von Böhmen , dann königlich böhmischer Landeshauptmann des Vogtlandes , residierte auf der Burg Mylau und war mit Anna von Seeberg verehelicht .	21	Determiner
Schöner Park für Familien .	2	Adposition
Hermann Kownatzki wurde vor dem Zweiten Weltkrieg als Stadtarchivar im ostpreußischen Elbing tätig .	8	Noun
Seit seiner Studentenzeit war Krumbach als freischaffender Konzertorganist , Cembalist , Musikwissenschaftler und Rundfunkautor tätig .	1	Determiner
August 1973 ) Spieltag zu zwei Einsätzen für BU , ehe er sich dem Verein seines alten BU - Trainers " Edu " Preuß , Holstein Kiel , anschloss .	1	Numeral
Der Entwurf eines modernen Naturschutzgesetzes wurde erstmals im Mai 1973 dem Direktionsgremium des ICONA vorgestellt , am 2 .	1	Noun
Der ab 1890 gefertigte Zweitguss kam erst 1902 zur zur Aufstellung .	6	Adverb
Von dem Gelände des ehemaligen Steinbruchs öffnet sich ein weiter Blick nach Norden auf die Saale und in die Rhön mit ihren Basaltkuppen .	15	Proper Name
In dem niedersächsischen Meppen geboren , begann Zumbeel seine Karriere beim dortigen SV Meppen .	0	Adposition
Auch das Praxiskonzept mit vielen Ärzten unterschiedlicher Fachrichtungen und Spezialisierungen verhilft zu schneller Hilfe , wenn man sie braucht .	2	Noun
In ähnlicher Weise wurden auch die Vasallen des Bistums Basel aufgefordert , Lüthold nicht die Treue zu halten .	5	Determiner
Es ergibt sich ihm nicht durch Sammlung , sondern in der Zerstreuung " Das Elend zuhause wird im Glanz der Etablissements vergessen .	17	Determiner
Sie hat die Chromosomenzahl 2n = 56 oder 58 .	7	Conjunction
Januar 1949 durch die Zusammenfassung mehrerer privater Unternehmen gegründet ( zum Beispiel die Firma F. A. Rauner ) .	3	Determiner
Sibille und Klaus Arnezeder betreiben das Wikingerdorf mit viel Engagement und verdienen meiner Meinung nach 5 Sterne für die Idee und die Umsetzung	6	Proper Name
Im zwischen 18 und 24 Jahre , 27,6 Prozent zwischen 25 und 44 Jahre , 24,6 Prozent zwischen 45 und 64 , und 14,6 Prozent waren 65 Jahre alt oder Älter .	22	Conjunction
Es liegt mitten in den Bergen des Jablanica und westlich des Schwarzen Drin , rund 26 Kilometer vom Gemeindehauptort Struga entfernt .	8	Conjunction
Männliche Vergehen gegen die Sittlichkeit ( z. B. Bestechlichkeit oder Fremdgehen ) werden eher milder geahndet als Unsittlichkeit von Frauen .	9	Conjunction
Im Ehefrau war Nonia Pollia , die zu der rasch emporsteigenden Familie der Nonii Asprenates gehörte .	4	Proper Name
In dem selben Jahr wurde die Rampe mit Viaduktenaufteilung auf altstädter Elbseite gegründet und 1851 schließlich mit der Rampe auf neustädter Elbseite begonnen .	16	Adposition
Er besuchte das Gymnasium der Jesuiten in Klatovy und studierte danach Philosophie und Recht in Prag .	10	Adverb
Der Spencer - Golf oder Spencer Gulf ist der westliche von zwei großen Meeresarmen , die in die Südküste von Australien im Bundesstaat South Australia hineinreichen .	19	Adposition
Diese führt sowohl durch die unberührte Natur als auch durch alte Kulturlandschaften und Gemeinden .	1	Verb
Im hier die in dem Vergleich zu der Dreipunktlandung deutlich höhere Aufsetzgeschwindigkeit , die den Seitenwind weniger stark in das Gewicht fallen lässt ( allerdings auch die benötigte Landestrecke verlängert ) .	9	Adjective
Daraus ergab sich die öffentlich - rechtliche Konzeption der Personalvertretung .	1	Verb
Die SLP nimmt vorwiegend an Wahlen teil , um den Bekanntheitsgrad der Partei zu erhöhen .	12	Noun
Entgegen dem weit verbreiteten salischen ( maskulinen ) Erbfolgerecht verfügte er , dass , sofern keine männlichen Erben existieren , die älteste Tochter zur Alleinerbin und Regentin bestimmt werden soll .	17	Noun
Ein affiner Unterraum ist genau dann ein Untervektorraum , wenn er den Nullvektor enthält .	1	Adjective
In zwei Jahren scheidet er dort aus , mit einer zusätzlichen GM -- Zahlung von 700 Millionen Dollar in der Tasche .	5	Adverb
Im wird von dem Amt Mecklenburgische Kleinseenplatte mit Sitz in der Stadt Mirow verwaltet .	2	Adposition
B. auf die Geographie geachtet werden und auch die Frequenzen der benachbarten Digipeater beachtet werden .	9	Noun
Die Pfarrei von St. Martin ist die älteste Bilker Pfarre , die bis zur vorletzten Jahrhundertwende in der alten Martinskirche untergebracht war .	4	Proper Name
In einer Rede vor dem Plenum rief Bundesumweltministerin Angela Merkel ( CDU ) dazu auf , daß Industrie - und Entwicklungländer gemeinsam nach Wegen suchen , um Ressourcen nachhaltig zu entwickeln und zu erhalten .	29	Particle
Vorsitzender der Partei ist der Arzt Ibrahim al - Dschafari .	2	Noun
Für hohe Sperrspannungen ab etwa 4 kV werden auch langgestreckte Gehäusebauformen gefertigt .	5	Numeral
Der Congresso Nacional de Reconstrução Timorense CNRT ( Kongress des timoresischen Wiederaufbaus ) ist eine Partei in Osttimor , die 2007 gegründet wurde .	20	Numeral
Er wurde Geschäftsführer der Vossischen Zeitung , gründete 1848 die National - Zeitung , die er 1850 erwarb und bis zu seinem Tode leitete .	18	Conjunction
Vielleicht handelte es sich aber um Zwillinge , von denen ein Kind eine Totgeburt war .	13	Noun
Skicross ist eine Wintersport - Disziplin , die vielseitige skifahrerische Fähigkeiten erfordert .	9	Adjective
Gewohnt super Qualität , Riesenauswahl , super präsentiert .	1	Adjective
Nun sind zwei Wochen Provence vorbei und es gibt noch soviel zu sehen .	9	Adverb
Von Ivars angeblicher Schlangenähnlichkeit wurde auf Knochenlosigkeit geschlossen , während tatsächlich seine besondere Grausamkeit gemeint war .	15	Verb
In dem Rahmen eines Entwicklungsprojektes wurde der Salzgehalt vieler ConAgra - Produkte um bis 30 % reduziert .	1	Determiner
Doch sie will ihn nicht wandeln und bleibt ihm deshalb fern .	1	Pronoun
Mit ihrer R &amp; B - ähnlichen Musik prägt sie derzeit eine ganze Generation an jungen albanischen Sängern und Sängerinnen .	0	Adposition
Dies äußerte sich unter anderem , nach einer Verzögerung von einem Jahr , in der Entscheidung , Taylors Buch Scientific Management nicht herauszugeben .	0	Pronoun
Götter Auf Abruf erschien im September 2003 und schaffte den Sprung in die deutschen Albumcharts .	7	Conjunction
Die Entscheidung der nigerianischen Militärregierung , die Todesurteile gegen neun Menschenrechtler zu bestätigen , ist international und bei Nigerias Opposition auf scharfe Kritik gestoßen .	14	Verb
Die Kapitelherrn von Alt St. Peter erreichten jedoch seinen Abzug .	8	Determiner
Das Männerpaar trägt petrolgrüne , seidenschimmernde Anzüge .	2	Verb
Die Kombination dieser beiden Elemente ist sehr emotional .	7	Adjective
Geschichtlich umfasst das Gebiet Solo Raya annähernd alle Ländereien die von den beiden Höfen Surakartas bis zur Unabhängigkeit Indonesiens 1945 beherrscht wurden , dem Königshof Kasunahan und dem Fürstenhof Mangkunegaren .	6	Adjective
Bruno Pezzey blieb allerdings weiterhin mit dem Fußball Verbunden , vom ÖFB wurde ihm die Leitung der Nachwuchsarbeit übergeben .	5	Adposition
Eine bei der Entbindung verstorbene Mutter sei anschließend bei der Kindtaufe in der Kathedrale wieder mit dabeigewesen .	9	Determiner
Endlich schuppenfrei und ein tadelloses Fell nach nur 9 Tagen .	6	Adposition
Nach dem Abitur studierte Angenelle Thijssen von 1980 bis 1985 an der " Academie voor Beelden de Kunsten " in Tilburg .	2	Noun
Als Patient muss man sich nicht alles gefallen lassen und ich habe lange überlegt , ob ich eine Beurteilung schreiben soll oder ob ich dem Arzt damit schade .	11	Verb
Das Dorf erstreckt sich am nördlichen Talrand des Doubs am Eingang in ein kurzes Seitental , am Nordrand der äußersten Höhenzüge des Juras .	0	Determiner
Die Aufgabe von Literatur sei es , durch diese Schicht zu den ursprünglichen Empfindungen hindurchzudringen und gleichzeitig die Distanz dazu zu beschreiben .	17	Determiner
Seine Vorfahren hatten mit der industriellen Produktion des Chapeau Claque ( klappbarer Zylinderhut ) ein immenses Vermögen verdient , aber die Firma ging in Konkurs .	2	Verb
Hohenseeden ist ein Ortsteil der Einheitsgemeinde Elbe - Parey im Landkreis Jerichower Land in Sachsen - Anhalt .	16	Proper Name
Gleichzeitig wurden die Geisinger Stadtteile Gutmadingen , Kirchen - Hausen und Leipferdingen , die bis dahin zur Kirchengemeinde Immendingen gehörten , der Kirchengemeinde Geisingen zugeordnet .	21	Determiner
Bei seiner Analyse ging er vor allem von Beobachtungen des Alltagslebens der französischen Nachkriegs - Gesellschaft der 60er aus , davon , wie sich diese in den Medien widerspiegelte .	28	Verb
War bis Mitte der neunziger Jahre noch ein Wachstum auf 12.000-15.000 Einwohner prognostiziert , nimmt die Einwohnerzahl seit 2002 von Jahr zu Jahr leicht ab .	11	Noun
Als ich satt war hatte ich das gefühl nur noch herausrollen zu können , woran nicht zu letzt die Gebackenen Bananen mit Honig schuld waren .	14	Adverb
Im den Toronto Raptors gedraftet , wo er auf der Position des Power Forwards spielt .	10	Noun
Vorsitzender der Partei ist der Arzt Ibrahim al - Dschafari .	6	Proper Name
Joseph wird darin von Ned Romero verkörpert , General Howard von James Whitmore , und Sam Elliott spielt Howards Adjutanten Charles Wood .	5	Proper Name
Das Wirtschaftswissenschafts - Studium 1947-1951 an der Universität Zürich schloss er als Dr. oec .	11	Adposition
Dieser suchte nach einem spanisch sprechenden Interpreten für eine Neuaufnahme der berühmten Hymne Hasta Siempre von Carlos Puebla .	15	Adposition
In der Saison 2008 / 09 erhielt der Angreifer die Trophée Jean - Pierre Graff als bester französischer Nachwuchsspieler der Ligue Magnus .	9	Determiner
In seinem ersten Jahr dort gewann er die erste Etappe beim Grand Prix Cycliste de Gemenc und wurde Fünfter der Gesamtwertung .	20	Noun
Er heiratete 1963 die Blockflötistin Siri Rovatkay - Sohns , die später ebenfalls in Hannover unterrichtete .	10	Pronoun
1806 wurde das Gebiet an Napoleon I. abgetreten und kam 1815 im Zuge des Wiener Kongresses an die Schweizerische Eidgenossenschaft , wobei die Könige von Preussen bis zum Neuenburgerhandel 1857 auch Fürsten von Neuenburg blieben .	15	Proper Name
Die FDP hat erst zugestimmt und will jetzt nichts mehr damit zu tun haben .	3	Adverb
Weiterhin wurden im Gebiet eine Reihe der im im Anhang IV der FFH - RL aufgeführten Säugetierarten nachgewiesen .	15	Adjective
Nachdem die Einwohner der Herrschaft Broich im Verlaufe der Reformation protestantisch - reformierten Glaubens geworden waren , gab es zunächst keine katholische Gemeinde in Alstaden mehr .	17	Verb
Am Kilometer lange Strecke verlief eingleisig mit Ausweichen von der Łukasińskiego - Straße über die Pstrowskiego - Straße ( heute : Dąbrowska - Straße ) zu dem Viertel Stary Raków , wo sie in einer Häuserblockumfahrung endete .	4	Verb
Die Bestäubung erfolgt in der Regel durch Insekten ( Entomogamie ) .	2	Verb
Der britische Grafikdesigner Peter Saville übernahm die gesamte künstlerische Gestaltung vom Entwurf der Album - und Single - Cover über die Ausstattung der Musikvideos bis zum Aufbau des Bühnenbildes für die Liveauftritte der Band .	30	Determiner
Ähnliche Vorstellungen wurden in den Vereinigten Staaten auch von Curt Sachs vertreten , der ab 1937 an der New York University lehrte , und nach 1950 ebendort durch den Hornbostel - Schüler Mieczyslaw Kolinski .	18	Proper Name
Ein Grundangebot besteht in allen Teilen der Gemeinde Seevetal , bei einigen von der Kreisstadt Winsen ausgehenden Linien und in der Anbindung von Hollenstedt .	5	Noun
Schön war die Zeit als man schnell zur Eva gehen konnte um alles mögliche zu besorgen ! ! !	3	Noun
Sie ist Mitglied der Division of Logic , Methodology and Philosophy of Science ( DLMPS ) in International Union of History and Philosophy of Science ( IUHPS ) , einer Teilorganisation des Internationalen Wissenschaftsrats .	0	Pronoun
Die im Mai 1966 veröffentlichte Single wurde von Glover in den Bell Sound Studios in New York produziert .	3	Numeral
Das Sensorformat 23,4 x 15,6 mm ( APS - C ) , entspricht einem Verlängerungsfaktor für Objektive von etwa 1,54 gegenüber dem Kleinbildformat .	22	Noun
Da sein Mikrophon nicht abgeschaltet war , waren seine Worte allgemein hörbar .	10	Adjective
Frühe bäuerliche Königsfreienrechte wirkten sich noch Jahrhunderte in Sammenheim niedergerichtlich aus , nämlich im Ruggericht und in der Dorf - Ehehaft .	1	Adjective
Nun kam der Hammer : Nachdem ich das Wort Kontaktlinsen erwähnt hatte , fiel bei Frau Dr. eine Klappe und sie ließ mich bis zum Ende unseres Termins keine einzigen Satz mehr aussprechen .	23	Adverb
Sein Leichnam mit einer Verletzung im Gesicht und mit von einem Bajonett durchbohrten Unterleib wurde in das Haus des städtischen Chirurgen am Alten Markt gebracht .	13	Noun
Eine vollständige Edition der Korrespondenz Bourgelats gibt es bislang nicht ;	4	Noun
Es folgte eine Adaption von Romeo und Julia für das Magazin Djin .	9	Determiner
Sie tat immer alles " richten " .	1	Verb
Ich bin zu dem Entschluss gekommen , dass Selbsthilfe die bessere Lösung ist , denn ich fühle mich nicht ernst genommen , wenn man versucht mir lediglich Medikamente zur Behandlung zu verschreiben .	17	Pronoun
Nach der Wahl klagte der PFP Vorsitzende James Soong die KMT an , die PFP für ihre eigenen Belange missbraucht zu haben und wird keine zwischenparteilichen Verhandlungen mehr führen .	9	Determiner
Ich wurde überzeugt , dass Waschsalons auch einfach prima , hell , sauber und freundlich sein können .	16	Verb
Am sich selbst kaum an dem demokratischen Vereinsleben in Berlin und den entsprechenden preußischen Organisationsbemühungen beteiligte , galt er doch als der führende politische Kopf der preußischen Demokraten .	3	Adverb
In zwei Jahren scheidet er dort aus , mit einer zusätzlichen GM -- Zahlung von 700 Millionen Dollar in der Tasche .	20	Noun
Dies dient auch dem Zweck , dass das aufgebaute Know - How der Anwender in ihrem Arbeitsbereich bzgl .	3	Determiner
Der Name Nilkheim wurde dabei in Anlehnung an die Bezeichnungen " Hofgut Nilkheim " und " Nilkheimer Kapelle " gewählt , die wiederum auf den im Markgräflerkrieg und im Dreißigjährigen Krieg untergegangenen Ort Nilkheim zurückgeführt werden kann .	28	Determiner
Auch wenn man nicht so wie im Sommer am Strand liegen kann , gibt es auf dem Darß genug Ausflugsmöglichkeiten .	8	Determiner
Ferner liegt kein Verlust vor , wenn die verlorene Fähigkeit durch zumutbare medizinische Maßnahmen wiederhergestellt werden kann .	2	Pronoun
Deshalb überließ ihm Sun Quan die Jingzhou - Provinz für die Zeit , bis Liu Bei die Staaten Ba und Shu unterworfen haben würde .	18	Proper Name
Die Richter der regulären Gerichte werden , wie alle anderen Beamten auch , nach einem Bewerbungsverfahren vom fachlich zuständigen Minister ernannt .	9	Adjective
Eine Zeit lang soll die Burg dem Grafen von Strassberg gehört haben , der als Herr von Badenweiler das Wappen Badenweilers mitgeprägt hat .	15	Noun
Bei der ersten brach der Elbdeich bei Hetlingen und die Haseldorfer Marsch wurde überflutet .	12	Verb
Das Album wurde in weniger als zwei Monaten zur zur goldenen Platte .	1	Noun
Das BS - Hotel in Braunschweig ist in keinster Weise zu empfehlen !	6	Verb
Nach zwei Vizemeisterschaften 2004 und 2005 gelang seinem Team 2005 mit dem Gewinn des Kaiserpokals ( japanischer Pokal ) ein lange erhoffter Titelgewinn .	12	Noun
Die Figur wurde anschließend sogar vom damaligen Hauszeichner Joachim Nusser kurzerhand übernommen und als ein eigenständiger " DDR - Felix " unabhängig vom Original weitergeführt .	11	Verb
Die BewegungPlus ( Bewegung plus ) ist eine evangelische Freikirche mit rund 5'000 Mitgliedern in 34 Lokalkirchen der deutschsprachigen Schweiz .	17	Determiner
Die Terz wird dort frei zwischen großer und kleiner Terz intoniert , wobei man sich an der Naturterz orientiert .	7	Conjunction
Und ganz wichtig , die Kommunikation mit dem Hund einfach ohne Sprache , nur über den Körper .	1	Adverb
Die Blütenstiele sind 0,4 bis 1 Millimeter lang , die Blüten aufrecht , 7,5 bis 14 Millimeter lang , die Blütenröhre zylindrisch bis sechseckig .	13	Numeral
Österreich erwog ein Bündnis mit der Konföderation und den Osmanen , wurde aber durch die von Preußen vermittelte Erste Teilung Polens davon abgehalten , gegen Russland Krieg zu führen .	17	Adjective
Umlauf der Vorbereitung einer weitgehend manuell kontrollierten Landung dienen .	8	Verb
In anderen militärischen Bereichen , wo sich die zu beobachtenden Objekte weniger schnell oder nur zweidimensional bewegten , blieben Konzidenzentfernungsmesser weiter in Nutzung .	15	Adjective
Vergleichbar mit einem Einwohnermeldeamt diente dies zum einen der Kontrolle der Bevölkerung , zum anderen sollte damit eine Ausbreitung des Christentums in Japan verhindert werden .	0	Adjective
Weissenberger begann seine Karriere in FC Hard und später bei Dornbirn .	2	Determiner
Der Anwalt war tatsächlich unter der angegebenen Notrufnummer erreichbar und gab erste Tipps .	5	Determiner
Nachdem seine diesbezüglichen Anstrengungen scheiterten , beteiligte er sich am " Conjunto de Asociaciones Cívicas " ( Zusammenschluss der zivilgesellschaftlichen Verbände ) , der den von Castro ausgerufenen bewaffneten Widerstandskampf aktiv unterstützte .	26	Proper Name
Wie alle Segler jagen Haussegler in der Luft nach Insekten oder Spinnentieren .	4	Noun
Eine weitere Möglichkeit , den Verbrauch von Kraftstoff und die damit entstehenden Probleme zu vermeiden , ist auf diesen einfach zu verzichten und andere Energieformen zu verwenden .	4	Determiner
1901 lebten noch 163 Leute in Oberedlitz .	6	Proper Name
In Gefiederfärbung und Zeichnung gleicht die Graukopfnonne der Weißkopfnonne .	6	Noun
Auf Anzeige eines Zeugen , der ihn der " Plünderung " bezichtigte , nahm ihn am Folgetag auf der Kaiserstraße in Freiburg eine Bürgerwache fest .	7	Determiner
Der rheinland - pfälzische Ministerpräsident und SPD - Landesvorsitzende ist Spitzenkandidat seiner Partei bei der Landtagswahl am 24. März 1996 .	14	Determiner
Die Bezeichnung " Rainforest Alliance Certified " ( zu deutsch " Rainforest Alliance zertifiziert " ) findet sich auf einer Reihe von Produkten im Lebensmittelhandel und der Gastronomie .	26	Determiner
In dieser Partei nahm er in den folgenden Jahren verschiedene Ämter wahr .	9	Adjective
1928 mieteten Roland und Valentine ein Appartement in Paris ;	0	Numeral
So findet SIMON unter anderem Verwendung in der Ausbildung , Forschung und Spieleentwicklung , im Grid Computing sowie bei diversen Wirtschaftsunternehmen wo es für die klassische Trennung von Front - und Backend eingesetzt wird .	25	Adjective
Bei den letzten Kampfhandlungen wurde einer der Vickers 6 - ton durch Artillerievolltreffer zerstört , während die anderen beiden durch die deutschen Truppen erbeutet wurden .	10	Proper Name
Der Titel hatte im Februar 1959 bereits 900.000 Exemplare verkauft , Wochen später war die Millionengrenze überschritten .	3	Determiner
Napoleon , der über zu wenig Kavallerie für die Aufklärung verfügte , vermutete die Hauptkräfte der Verbündeten bei Leipzig und rückte am 2 .	0	Proper Name
Daraufhin nahmen nur 2.000 von insgesamt 12.000 Volunteers am am Aufstand teil , der außerdem nur auf Dublin beschränkt blieb .	4	Adposition
Der Bankier Martin Semple kommt in Italien bei einem Autounfall ums Leben .	9	Noun
Da zwischen der Sexualität des Mannes und der Sexualität der Frau teils erhebliche Unterschiede bestehen , führt diese Diskrepanz bei der Heterosexualität zu mannigfaltigen Abstimmungsschwierigkeiten zwischen den Geschlechtern .	7	Determiner
Der 15 m hohe Leuchtturm wurde 1891 fertiggestellt und kostete £ 8,500 .	3	Adjective
Nur Brossa , Ponç und Cirlot blieben dem ursprünglichen Geist treu .	4	Conjunction
Langfristiges Ziel sei eine Umwandlung des Zahlungsaufschubs für Rußland in eine reguläre Umschuldung , ähnlich wie bei anderen Schuldnerländern , hieß es in den deutschen Regierungskreisen .	23	Determiner
Erst im Jahr 2000 wurde durch eine Gesetzesänderung das elterliche Züchtigungsrecht abgeschafft .	0	Adverb
Rund 200 000 Flüchtlinge sind offiziell noch immer nicht heimgekehrt , ein Fünftel der Bevölkerung .	14	Noun
Normalerweise bin ich sehr skeptisch gegenüber Naturheilkunde , aber nachdem mit konventionellen Mitteln keine Besserung in Sicht war , ging ich zu Dr. Delorme .	8	Conjunction
Es handelt sich laut Auspreisung um den größten Holzfachmarkt zwischen München und Salzburg .	4	Noun
Mit der Besteuerung sollen diese " externen " und versteckten Kosten in die Kalkulation für ein Produkt einfließen .	16	Noun
Sie wird neben Konzerten und andere Veranstaltungen hauptsächlich für Handball und Basketball genutzt .	6	Noun
Im zwischen 18 und 24 Jahre , 27,6 Prozent zwischen 25 und 44 Jahre , 24,6 Prozent zwischen 45 und 64 , und 14,6 Prozent waren 65 Jahre alt oder Älter .	30	Adjective
Ich habe einen Smart mit defektem Akumutator hingegeben und einen Smart mit gebrochener Feder in der Lenkung zurück bekommen .	14	Adposition
Als erster moderner Künstler erhielt Wölbing eine Einladung zu einer Ausstellung im Frankfurter Goethe - Museum ( Goethe - Haus ) .	0	Adposition
Pizza gibt es dort , auch wenn die Wartezeiten manchmal etwas lang werden können .	13	Verb
Nach dem Schuldspruch forderten Orr und 18 weitere Spieler die Hockey Hall of Fame auf , Eagleson aus der Ruhmeshalle zu entfernen , andererseits würden sie aus Protest aus der Hall of Fame austreten .	23	Adverb
Besonderes Gewicht kommt hier der Wanderschäferei zu .	6	Adposition
Als Vergeltung für das missglückte Befreiungsmanöver der USA ließ Ford den Ölhafen von Sihanoukville und den Militärflugplatz Ream bombardieren .	10	Determiner
Kann ich nur empfehlen .	3	Verb
Nach der regulären Zeit wurden Verlängerungen von jeweils 20 Minuten Länge gespielt bis ein Sieger durch ein entscheidendes Tor gefunden wurde .	18	Noun
Ab 2004 studierte er Komposition an der Hochschule für Musik und Theater München zunächst bei Prof. Hans - Jürgen von Bose und Rudi Spring , danach bei Prof. Jan Müller - Wieland .	0	Adposition
In letzter Zeit greift man auf das System zurück , um größere und leistungsfähigere Gondelbahnen bauen zu können .	6	Determiner
Als Pécholier im Jahr 1816 starb , ging ein großer Teil des Gutes bei einem öffentlichen Verkauf an Daniel Guestier vom Handelshaus Barton &amp; Guestier ( siehe auch die Geschichte von Château Léoville - Barton ) .	27	Adverb
Ab dem Sommersemester 2010 wurden die Studiengänge Lighting - Design und Set - Design angeboten , die mit dem akademischen Grad Bachelor of Arts abgeschlossen werden sollten .	14	Verb
Als er im Jahr 1226 in Güstrow starb , wurde das Land von seinen vier Söhnen gemeinsam verwaltet .	14	Numeral
Als Leitungsorgane fungieren das Kuratorium und der Kurator .	4	Noun
Der Präsident der Hochschulrektorenkonferenz , Hans - Uwe Erichsen , erklärte am Dienstag in Bonn , Semestergebühren könnten nur das letzte Mittel gegen die Finanzmisere an den Hochschulen sein .	27	Noun
Maledom ist die Abkürzung für male domination ( " männliche Dominanz " ) und bezeichnet die heterosexuelle Variante im BDSM , in der der Mann die dominante Rolle einnimmt .	5	Proper Name
Die Pflanze kann bis zu 20 % des Trockengewichts die Aminosäure Prolin enthalten als osmotischen Ausgleich zur hohen Salzkonzentration in den Vakuolen .	10	Noun
Stephanies Adoptivvater , Napoléon Bonaparte , war sehr erbost über den Zustand am badischen Hof , hatte er doch das neue große Baden überhaupt erschaffen .	18	Adverb
Die Ausländerkinder - Pflegestätten waren für die Beschuldigten weder Säuglingsheime noch eine Tötungsstätte .	11	Determiner
Zwischen 1870 und dem Ersten Weltkrieg wanderten 5 Millionen Süditaliener , meist Arbeiter und Bauern nach Amerika aus .	5	Proper Name
Die nach den Selective Fights punktemäßig bestgereihten Teams steigen ins Finale auf , in welchem schlussendlich das Gewinner - Team bestimmt wird .	9	Determiner
Der japanische Premier Kiichi Miyazawa wiederum , der nach dem regierenden Italiener bei Kohl auftauchte , dürfte den Unwillen seines Gastgebers erregt haben , weil sein Land in entgegengesetzter Richtung aus dem Rahmen der Mittelmäßigkeit fällt .	12	Adposition
Sie können auch zum Gratinieren oder , zu Klößchen geformt , als Beilage oder Suppeneinlage verwendet werden .	13	Conjunction
`` Ich gebe Arbeit ab und bekomme dafür mehr Freizeit '' , sagte Pastor Klaus Onnasch von der Christusgemeinde in Kronshagen bei Kiel .	5	Conjunction
Eine weitere Missionsreise nach Rothreußen ( Dominikanerkonvent Przemyśl um 1240 ) wurde durch den Einfall der Goldenen Horde beendet , der nicht nur dem Land , sondern auch den Klöstern schwere Zerstörungen brachte .	9	Numeral
" mit Hilfe der aus anderen Orten herbeigeeilten Militäreinheiten und mit Verhängung des Ausnahmezustandes gelang es den lokalen Machthabern , der Lage Herr zu werden . "	12	Determiner
Kurz darauf wechselte er nach Gelsenkirchen , wo er sich dem FC Schalke 04 anschloss .	5	Proper Name
James Roberts wurde 1918 im Madison County geboren , der Heimat seines Vaters , wo er auf der väterlichen Farm aufwuchs .	12	Noun
In dem Nordwesten grenzt das gemeindefreie Gebiete an Kalchreuth und trennt damit die Gemeinde Heroldsberg in zwei Teile , nördlich grenzen die Heroldsberger Ortsteile Kleingeschaidt und Großgeschaidt an .	24	Proper Name
Der unter Denkmalschutz stehende , barocke Orgelprospekt stammt von der 1719 über dem Westportal eingebauten Orgel , die 1938 durch eine neue Orgel der Firma Förster &amp; Nicolaus ersetzt wurde .	9	Determiner
Kann man auch über die Internetseite schicken und später in der Filiale abholen .	9	Adposition
Laut Grundsatzprogramm dürfe am " Sozialstaatsgebot des Artikel 20 Grundgesetz [ ... ] nicht gerüttelt werden " .	5	Noun
Nach der Wende war er im März 1990 Gründungsmitglied der Wirtschaftsvereinigung der CDU Sachsen .	7	Numeral
Er zog durch den oberen Listenplatz 3 auf der Liste des Bezirkes Rostock in die Volkskammer ein , schied jedoch nach deren Auflösung aus der Bundespolitik aus .	0	Pronoun
Engel im Gewände , welche die Werkzeuge seines Leidens tragen , begleiten seinen Weg .	2	Noun
So haben Leute , die danach vorbeikommen , keine Chance , doch noch an eine Behandlung zu kommen .	2	Noun
Moxibustion und eine Elektrostimulation von Akupunkturpunkten waren in den GERAC - Studien nicht zugelassen .	7	Adposition
In seinem bedeutenden Drama Ödipus auf Kolonos lässt er den mythischen König von Theben im Exil in Kolonos sterben und begraben .	0	Adposition
Im 2007 schon als Stagiaire für Gerolsteiner unterwegs war , bekam er nun seinen ersten Profi - Vertrag in der Pro Tour und unterschrieb für zwei Jahre bei Gerolsteiner .	18	Adposition
Auch die Beuteltiere ( Metatheria ) bestanden hier fort und bilden eine artenreiche Gruppe , während es mit Ausnahme weniger Arten in Amerika auf der Erde sonst keine Vertreter dieser einstmals weit verbreiteten Gruppe mehr gibt .	30	Adverb
Auch die Champions Trophy der FIH hat seit einigen Jahren einen Sponsorennamen .	11	Noun
Der Autor bittet dabei um Nachsicht mit dem Werk und dass der Leser für ihn als Anfänger den guten Willen höher als bei einem " kunsterfahrenen [ ... ] Meister " anrechnen solle .	3	Adverb
Engel im Gewände , welche die Werkzeuge seines Leidens tragen , begleiten seinen Weg .	5	Determiner
Er ist Professor an der Technischen Fachhochschule Berlin , wo er seit 1973 Lasertechnik und Technische Physik lehrt .	10	Pronoun
Quantifiziert wird dies durch die Summe der Ladungsquadrate .	6	Determiner
Die Schale hat eine hellgrüne Grundfarbe , die Deckfarbe ist ein kräftiges Rot .	3	Determiner
Daher setzte ab den 1960 Jahren die Entwicklung immer schonenderer Ionisationsmethoden ein .	5	Noun
Mit dem Flughafen Sulaimaniyya gehört er zu den zwei Flughafen in der Autonomen Region Kurdistan .	9	Noun
Nach der Habilitation 1931 bei Heinrich Göppert mit einer wirtschaftsrechtlichen Arbeit wurde er zunächst als Privatdozent an der Universität Bonn tätig .	2	Noun
Er passt sehr zur Art und Weise , wie das Familienunternehmen seine Aufgaben als Dienstleister anpackt .	4	Noun
Das alte deutsche Universitätsideal , die von Humboldt beschworene `` Gemeinschaft von Lehrenden und Lernenden '' könne dann im Aufbaustudium `` wieder auferstehen '' .	7	Proper Name
Volker Gerhardt sieht eine andere Chance , das schwache Individuum so stark zu machen , wie sie ist .	12	Particle
Vor der eigentlichen Sprungzeremonie halten Vertreter aller Korporationen sowie der Universitätsrektor Reden , auch heiteren Charakters , und es werden Bergmanns - und Studentenlieder gesungen .	24	Verb
Die Heißkanaldüsen als auch der Verteiler werden auf das Temperaturfenster eingestellt in dem der Kunststoff plastisch verarbeitbar ist .	5	Noun
Männer , Frauen und Kinder wurden mit Knüppeln , Messern , Schwertern und seltener Schusswaffen ermordet .	12	Conjunction
Auch eine geplante Serienproduktion für die russischen Luftstreitkräfte kam nicht zustande .	2	Adjective
Bei dem Schriftsteller Winfried Werner Linde wird daher angenommen , die Jäger hätten Walder absichtlich erschossen .	8	Verb
Im in dem Wahlprogramm der SPD 1998 war die Sozialversicherungspflicht für 630 - DM - Jobs .	9	Noun
Da dieser Eingriff postoperativ zu starken Schmerzen führt , wird ein Periduralkatheter angelegt , der nach der Operation für mehrere Tage zur Schmerzbehandlung dient .	6	Noun
Am muß noch von dem Senat bestätigt werden .	2	Adverb
Beim Kind , von insgesamt sieben der Familie Seminack , besuchte er in seiner Geburtsstadt die katholische Grundschule St. Martin of Tours Catholic Elementary School , die von den Josephschwestern geleitet wird .	22	Proper Name
Er war Aktiv als Führer in der Hitlerjugend .	5	Adposition
Die Henkelstellung ist eine Körperhaltung der Arme , die physiologischer Weise von Neugeborenen eingenommen wird .	10	Noun
Das Gemälde tauchte in Kaisheim auf und gelangte über Niederschönenfeld nach Bayerdilling , wo es sich jetzt im Amtszimmer des dortigen Pfarrers befindet .	18	Noun
`` Ich bin sehr traurig , schockiert über dieses furchtbare Verbrechen an einem der tapferen Führer Israels und der Friedensstifter .	7	Adposition
Als brasilianischer Botschafter in Frankreich rettete Dantas während der deutschen Besetzung Frankreichs viele Verfolgte des Naziregimes durch die Verteilung von Visa .	1	Adjective
Doch ein Fluch Shivas verwandelte ihn wieder zur Frau , die dann Budha heiratete und somit über den gemeinsamen Sohn Pururavas die Stammutter der Monddynastie .	16	Adposition
Ein nettes Hotel zu einem fairen Preis , die Zimmer sind klein aber OK !	0	Determiner
Sie wurden bis jetzt wahrscheinlich nicht entdeckt , weil sie relativ klein sind und deshalb vom Flugzeug aus nicht gesehen werden können .	4	Adjective
Auch ich musste suchen ( 1 . OG ) und fand es dann .	3	Verb
Die Schule wurde 1949 als Höhere Polizeischule in Kochstedt eröffnet und in der Folgezeit in VP - Hochschule umbenannt .	12	Determiner
Jedoch wurde mir sehr schnell klar , das ich hier , genau den richtigen Partner gefunden habe .	16	Verb
Danach veränderte sich ihr Leben grundlegend .	5	Adjective
War definitiv nicht das Letzte Mal hier und einen Gutschein für eine Kosmetikbehandlung für Mutti habe ich auch noch mitgenommen :-)	8	Determiner
Da sich die Virginia mit ihrem Rammsporn in der Cumberland festgefahren hatte , wäre sie beinahe mit dem Unionsschiff untergegangen .	16	Adposition
Rund 15 000 Einwohner flüchteten ins Umland oder wurden evakuiert .	8	Verb
So mussten wir Abends ins Strandrestaurant ausweichen .	1	Verb
Nicht nur anmaßend und menschenverachtend , sondern auch arrogant und absolut nicht medizinsch und fachlich ! !	6	Conjunction
Außerdem promovierte in Jura an der Nationalen Fernuniversität Spaniens und erreichte Diplome sowohl der Fernuniversität als auch der Freien Universität Brüssel in der Spezialität Europarecht .	22	Determiner
Deshalb überließ ihm Sun Quan die Jingzhou - Provinz für die Zeit , bis Liu Bei die Staaten Ba und Shu unterworfen haben würde .	3	Proper Name
Das Spital benannte sich nach der heilig gesprochenen Kaiserin Kunigunde , der Gemahlin Heinrichs II .. Der verstreute territoriale Besitz wurde bald so umfangreich , dass schon 1218 ein Landkomtur für Deutschland eingesetzt werden musste .	33	Verb
Die Fenster waren rundum toll dekoriert mit eigenst angefertigter Mode von Frau Herrmann .	7	Adverb
Sie wird von einem sich vergrößernden Kelch umgeben , der an der reifen Frucht 17 bis 23 mm lang und 12 bis 15 mm breit ist und einen zehnwinkligen Querschnitt besitzt .	21	Adposition
Der Fisch ist immer frisch und der Wein ist sehr gut .	2	Verb
Skicross ist eine Wintersport - Disziplin , die vielseitige skifahrerische Fähigkeiten erfordert .	8	Adjective
Mit Hilfe neuer Brennstäbe wurde die Reaktorleistung im Jahr 1965 von zunächst 2 MW auf 5 MW erhöht , zwei Jahre später erfolgte eine weitere Leistungssteigerung auf 10 MW .	8	Noun
Mein Sakko - Ärmel war zu lang , da haben sie es wie original gekürzt .	4	Verb
Die Stiftung Landschaftsschutz Schweiz ( SL ) ist als gemeinnützige Stiftung im Bereich des Natur - und Landschaftsschutzes sowie der Landschaftspflege in der Schweiz tätig .	23	Proper Name
Der Sohn wuchs in Militärkreisen auf , studierte in Rom `` sowohl Kriegs - als Stattbaukunst '' und machte als Festungsingenieur unter Prinz Eugen drei Feldzüge in Piemont mit .	21	Adposition
Es verfügt über eine breite Wasserstraße mit einer durchschnittlichen Wassertiefe von 12 Metern , die das Manövrieren erleichtert und nicht von Versandung gefährdet ist .	3	Determiner
Seine Aufgabe bei Gucci in Mailand als Womenswear Designer bestand darin , das finanziell angeschlagene Label rundum zu erneuern .	13	Adjective
Das Geld haben wir einfach nicht mehr .	6	Adverb
Sein Verbreitungsgebiet reicht von Big Sur an der kalifornischen Küste bis nach Hokkaido .	8	Adjective
Der Stil ähnelte frühenen Post - Hardcore - Bands , vor allem aber der frühen Emo - Band Rites of Spring .	4	Noun
Dann behält er jedoch angreifbare Bauern auf b7 und d5 .	3	Adverb
In der Erdgeschichte wurde das Land der Region Palästina mehrmals vom Meer überflutet ( Transgression ) und wieder freigegeben ( Regression ) .	16	Conjunction
An dem besten gefällt mir die sehr nette , auch persönliche Betreuung .	3	Verb
Üblich war es auch , getrockneten Torf als Baustoff zum Errichten von Häusern zu verwenden .	3	Adverb
Im Februar 1985 konnte dort die Ausstellung " 100 Jahre Badner Bahn " eröffnet werden .	2	Numeral
Es gibt ja noch jede Menge andere Saloons in Nürnberg wo man freundlich behandelt wird .	3	Adverb
Nach dem Tode Winter - Tymians 1926 leitete er dessen " Tymians Thalia Theater " in der Görlitzer Straße in Dresden .	15	Adposition
Sehr teuer und erst im dritten Anlauf haben wir unsere Vorhänge wiederbekommen .	3	Adverb
Die Bundesregierung hatte am Montag mitgeteilt , daß sie `` derzeit '' keine Steuererhöhungen plane .	7	Conjunction
Während manche Suspendierung mit einer Weiterzahlung des Gehaltes einhergeht , wurde ihm auch das gestrichen .	7	Noun
Sehr oft ist sowohl die Zahl der Geißelglieder wie auch ihre Form geschlechtsspezifisch , oft besitzen die Männchen ein Geißelglied mehr als die Weibchen .	23	Noun
Die Bundesrepublik werde die militärische Sicherung eines Friedensabkommens `` durch Sanitäter , Pioniereinheiten , Logistiktruppen , Transport - und Aufklärungsflugzeuge unterstützen '' .	1	Proper Name
Seine zwei Doppelpartien konnte er gewinnen , seine Einzelbilanz war 2:5 , wobei er unter anderem Greg Rusedski und Tim Henman bei der Partie gegen Großbritannien unterlegen war .	25	Proper Name
Um einer Vernichtung ihres Fluggeräts am Boden zuvorzukommen und ein ähnliches Desaster zu vermeiden , das die Luftstreitkräfte Polens beim Überfall Deutschlands 1939 erlitten , wurden die finnischen Flugzeuge stark dezentral stationiert , teilweise auch in Wäldern .	12	Particle
Doch er ist nicht in der Lage , Glück zu empfinden .	0	Conjunction
Trotz moderner Intensivmedizin bleiben gelegentlich Folgeschäden , die einer weiteren Behandlung bedürfen .	8	Determiner
Neben der fehlenden Repräsentativität gibt es sowohl praktische Probleme als auch Probleme mit dem Datenschutz , da Namen und Kontaktdaten gespeichert werden müssen .	2	Adjective
Die Richter der regulären Gerichte werden , wie alle anderen Beamten auch , nach einem Bewerbungsverfahren vom fachlich zuständigen Minister ernannt .	13	Adposition
In dem März 1818 erreichten die Osmanischen Truppen unter Ibrahim Diraja und erzwangen nach sehr heftigen Kämpfen und sechs Monate dauernder Belagerung mit schwerer Artillerie im September die Kapitulation der Stadt .	3	Numeral
Im setzte er sich bevorzugt für zeitgenössische Musik ein , beispielsweise für Benjamin Britten oder Michael Tippett .	12	Proper Name
Die Burg liegt im Süden von Poggionsi , nahe der heutigen Schnellstraße durch den Ort und etwa 3 km vom Stadtzentrum entfernt .	19	Determiner
Die letzte Freundin Bon Scotts behauptet bis heute , dass dieser den Song geschrieben habe , nachdem sich ein Nachbar bei ihnen über die laute Musik aus ihrer Wohnung beschwert hatte .	0	Determiner
Er wurde in Anlehnung an die Bezeichnung von Regierungschefs ehemals untergeordneter Verwaltungseinheiten wie der Provinzen und Territorien Kanadas , der Provinzen Südafrikas oder der Staaten und Territorien Australiens gewählt .	22	Conjunction
Für diesen Film gewann Ichikawa 2004 den FIPRESCI - Preis und den Spezialpreis der Jury bei dem Internationalen Filmfestival von Locarno .	13	Pronoun
Suzuki setzt bei der GSX - R 1000 von jeher auf das bewährte Motorenkonzept , einen flüssigkeitsgekühlten Reihenvierzylinder - Motor mit zwei obenliegenden Nockenwellen und je vier Titan - Ventilen pro Zylinder .	9	Adverb
Die Entstehungszeit muss kurz gewesen sein , denn im im Dezember 1885 bat Julius Rodenberg , Herausgeber der Deutschen Rundschau , um einen Beitrag , den Marie von Ebner - Eschenbach aus Zeitgründen aber ablehnen musste .	12	Verb
Die Stadt verleiht den Premio de Novela Ciudad de Torrevieja -- Literaturpreis .	6	Proper Name
Bis zur Eröffnung des Neubaus fanden die Vorstellungen im Saal des Gasthauses Schaffhauser Hof oder im Casino statt .	6	Determiner
Letzteres besingt den Selbstmord eines jungen Mannes , nachdem dieser seine große Liebe verloren hat .	2	Determiner
Der Ehemann arbeitete in Kiew bald auch als Drehbuchautor und schrieb spezielle Rollen für Marharyta , in denen ihr komödiantisches Talent u.a. als Kolchos - Vorsitzende zum Tragen kam .	26	Determiner
Herr Dr. Sieben ist ein äußerst kompetenter und sehr erfahrener Zahnarzt .	8	Adverb
In der mageren , das heißt sauerstoffreichen , Atmosphäre werden die Stickstoffoxide unter der Wirkung des Edelmetallkatalysators aufoxidiert , unter Ausbildung von Nitraten wie beispielsweise Bariumnitrat im Katalysator absorbiert und somit aus dem Abgasstrom entfernt .	6	Determiner
In dieser Zeit wird auch Tobias Janka ( ca. 1589-1652 ) in Potštát geboren .	6	Proper Name
Der Impfstoff D17 wurde um 1937 von dem aus Südafrika stammenden Mikrobiologen Max Theiler am Rockefeller - Institut entwickelt .	1	Noun
Während dieser Mission war er zusammen mit Gennadi Manakow über 179 Tage im All .	0	Adposition
In dem Laufe der Geschichte des Vereins gab es auch weitere Mannschaften in anderen Sportarten , die unter dem Namen " SK Admira Wien " antraten .	19	Noun
Neuere , vereinfachte Pläne sehen die nördliche Fortsetzung der Alemagna in der Felbertauernstraße , die ohnehin die günstigste bestehende Nordfortsetzung ist .	17	Adjective
Eine Statue des Kirchenpatrons St. Martin steht direkt unter der Krone des Hochaltars , darunter eine Statue der Maria Himmelskönigin die von Engeln umgeben ist .	19	Proper Name
Der Rat der Siedler im Westjordanland kündigte an , seine Proteste gegen die Politik der israelischen Regierung zu mäßigen und Extremisten aus den eigenen Reihen auszuschließen .	11	Adposition
Er war in dieser Zeit in Arlington und Falls Church ( Virginia ) ansässig .	1	Verb
Hinzu kamen die Mitglieder des Landeskabinetts .	4	Determiner
Gründer war der italienische Ingenieur Carlo Chiti und der Geschäftsmann Piero Mancini , einem Florentiner Fiat - Händler .	6	Proper Name
Die Pollen sind mit 20 bis 27 μm klein , die Pollenkornoberfläche ist netzartig .	12	Verb
Bei der Tankstelle Wörner geht man gerne zum Tanken .	0	Adposition
Auf der Iberischen Halbinsel und in den höhergelegenen Teilen Mitteleuropas fehlt sie in großen Gebieten .	6	Determiner
Mit Hilfe der Verlustbescheinigung können Steuerpflichtige im Rahmen ihrer Einkommensteuererklärung Verluste mit etwaigen Kapitalerträgen verrechnen , die bei unterschiedlichen Instituten entstanden sind .	13	Noun
Dazu gehören unter anderem Gesteinsbrocken vom Mars , vom Mond und von Meteoriten , ein Modell des Hubble - Weltraumteleskops , ein Seismograph und ein 100 Kilogramm schweres Foucaultsches Pendel .	19	Noun
Tatsache ist , dass der Honda früher auf den Markt kam -- was zum einen an der längeren Entwicklungszeit des Volvo 480 lag und zum anderen daran , dass Volvo eine völlig andere Zielgruppe ansprechen wollte .	13	Determiner
Der Einsatz dieses Typs war auf Grund der Breite von 2,50 Meter im Liniendienst nur sehr eingeschränkt möglich und wurde nur auf den Strecken Betriebshof Waltherstraße -- Betriebshof Tolkewitz und Neustädter Markt -- Bahnhof Klotzsche eingesetzt .	23	Noun
Am ihnen auch sonstige Aufgaben der anderen Laufbahngruppen übertragen werden .	1	Pronoun
Hier war sie seit jeher vorhanden , versehen mit einem breiten Schilfgürtel und einem Bestand von etwa 300 Eichen , die mehrere Jahrhunderte alt waren .	5	Adjective
Die Sie 3 besitzt als Konstruktionsmerkmal den damals neuen Rechteck - Trapezflügel mit Wortmann - Profil ( FX61 - 184 ) wie die Schleicher ASW 15 .	7	Adverb
Die 15 Bezirksmannschaftsmeister ermittelten in einer Zwischenrunde in fünf Dreiergruppen die Teilnehmer an der Endrunde .	10	Determiner
Zusätzliche Hilfen für Urlaubs - und Krankheitsvertretungen werden trägerabhängig sehr unterschiedlich zur Verfügung gestellt .	1	Noun
Das Denkmal und die authentischen Tatorte seien keine Alternative , betonte der Vorsitzende der Jüdischen Gemeinde zu Berlin , Jerzy Kanal .	2	Conjunction
Der Zweite Weltkrieg selbst bescherte der Fabrik hingegen volle Auftragsbücher , die aber wegen Rohstoffmangels und verringerter Belegschaft nur langsam abgearbeitet werden konnten .	21	Verb
Das Album ist stark vom Blues beeinflusst und gilt bis heute insbesondere wegen des Zusammenspiels der beiden herausragenden Gitarristen als eines der besten Alben Claptons .	7	Conjunction
Hellblau stand für die Provinzen des Río de la Plata und weiß für die Tyrannei durch Spanien .	8	Proper Name
Diese scheiterte mit einer Beteiligung von weniger als 10 % , weit unter der mindestens nötigen Teilnahme der Hälfte der Wahlberechtigten .	5	Adposition
Als Gouverneur setzte er sich für eine staatsweite Krankenversicherung ein , deren Prämien sich nach der individuellen Zahlungsfähigkeit der Bevölkerung richten sollten .	17	Noun
In Gefiederfärbung und Zeichnung gleicht die Graukopfnonne der Weißkopfnonne .	3	Noun
Er gehörte als Student ( Studium der Geschichte , Germanistik und neueren Sprachen an der Universität Gießen ) der " Landsmannschaft Chattia Gießen " an und war schon im Wilhelminischen Reich ein radikaler Antisemit .	13	Adposition
Teague und Geddes kamen aus der Werbung , ebenso Loewy , der zeitweise auch als Dekorateur gearbeitet hatte .	2	Proper Name
In einer Urkunde des Klosters Wennigsen wurde der Ort Redesen im Jahr 1230 erstmals urkundlich erwähnt .	6	Verb
Sind bis zum Stichtag keine alternativen Wahlvorschläge eingegangen , so wird der einzige Kandidat ohne Urnengang ( stille Wahl ) vom Präsidenten des Obersten Gerichtshofs als rechtmäßig Gewählter festgestellt .	9	Adverb
`` In 53 Prozent der Versuche erhielten sie Zigaretten über den Ladentisch .	4	Determiner
Sein Weg führte ihn weiter nach Istanbul und Saloniki und schließlich nach Safed in Palästina .	5	Adposition
Die Anforderungen sind hoch , es geht um die Qualitätskontrolle über alle Prozesse der Lieferkette hinweg , also vom Wareneingang der Rohstoffe über die Herstellung des Produktes bis zur Auslieferung .	12	Noun
`` Zum ersten Mal in der Geschichte einer deutschen Großbank können nicht nur bestimmte Mitarbeitergruppen , sondern alle Arbeitnehmer Optionen erwerben '' , lobt sich das Institut .	4	Adposition
Sie wurde in Los Angeles und auf Oahu ( Hawaii ) gedreht .	11	Verb
Neben der fehlenden Repräsentativität gibt es sowohl praktische Probleme als auch Probleme mit dem Datenschutz , da Namen und Kontaktdaten gespeichert werden müssen .	4	Verb
Die großen Ist - Wert - Anzeigen wer - den durch eine Balkenanzeige unterstützt , die zusätzlich farblich das Erreichen des Toleranzfensters anzeigt .	0	Determiner
Weitere Straßenverbindungen bestehen mit Annecy - le - Vieux und Dingy - Saint - Clair .	6	Proper Name
Dazu gehören unter anderem Gesteinsbrocken vom Mars , vom Mond und von Meteoriten , ein Modell des Hubble - Weltraumteleskops , ein Seismograph und ein 100 Kilogramm schweres Foucaultsches Pendel .	11	Adposition
Die Präfektur Fukui ( jap. , Fukui - ken ) ist eine der Präfekturen Japans und liegt am Japanischen Meer in der Mitte der japanischen Hauptinsel Honshū .	19	Proper Name
Die Baufirma Bouygues veranlasste die französische Übersetzung , die Çalık Holding die Übersetzung ins Türkische und ins Englische .	4	Determiner
Der antike Demagoge war ein angesehener Redner und Führer des Volkes bei politischen Entscheidungen .	1	Adjective
Die Ehe wurde , sowohl in Norwegen als auch in Schweden , äußerst wohlwollend aufgenommen und leitete eine Verbesserung der gegenseitigen Beziehungen der beiden Länder nach der Trennung von 1905 ein .	7	Conjunction
Herr Hofmann und sein Team haben mit sehr viel Liebe zum Detail ihr Geschäft aufgebaut .	3	Pronoun
Im Zeit trat er auch in enge Beziehung zu Jean - Marie Roland de La Platière und dessen Ehefrau Madame Roland .	1	Noun
Dadurch , dass viele Sportarten ihr Regelwerk an der Olympischen Charta ausrichten , wurden weite Teile des Sports beeinflusst und dem Profisport eine Basis geboten .	11	Verb
Abilgaard , ein dänischer Schüler , berichtete sogar , dass die Schüler bei der Behandlung von kranken Tieren weitgehend allein gelassen wurden .	9	Conjunction
Er soll die Basis zur heimischen Kohle sichern .	2	Determiner
Super Essen und ein toller Biergarten !	0	Adjective
Obwohl der Hund keinerlei Magenprobleme hat , redet er einem immer wieder diese Mikroorganismen ein .	9	Pronoun
Das Peabody Museum of Archaeology and Ethnology der Harvard University in Cambridge ( Massachusetts ) stellt zwei männliche Figuren aus , die aus Holzstäben , Totora - Schilf und Tapa - Rindenbaststoff gefertigt sind .	1	Proper Name
Dies bedeutet , Projekte vollständig auf einem entfernten Rechner zu entwickeln , bauen , ausführen und debuggen .	12	Verb
Diese scheiterte mit einer Beteiligung von weniger als 10 % , weit unter der mindestens nötigen Teilnahme der Hälfte der Wahlberechtigten .	19	Determiner
Die Gattung Triphora wurde 1818 von Thomas Nuttall aufgestellt .	3	Verb
Für die Wiener Aufführung fügte Mozart Flöten und Klarinetten in den ersten und vierten Satz ein und ließ den Marsch sowie eines der Menuette weg .	7	Conjunction
Vor dem Aufkommen der Mechanisierung und Motorisierung ( Traktoren ) in der Feldbearbeitung spielten Zugpferde nicht nur in Deutschland eine große Rolle .	10	Adposition
In dem Jahr 1234 kam es zum Bruch und das Fürstentum wurde in der Ersten Mecklenburgischen Hauptlandesteilung aufgeteilt .	4	Verb
Inhibitoren , darunter wichtige Medikamente und Gifte , ändern die Eigenschaften von Enzymen und hemmen die enzymatische Reaktion .	5	Conjunction
In der Nähe der Siedlung befindet sich ein 3,5 Hektar großer See , der Lehtma Suurjärv .	14	Proper Name
Der Tunnel unterquert bei Kilometer 17,182 den südlich von Grub am Forst gelegenen Höhnberg , bei einer maximalen Überdeckung von 45 Metern .	16	Determiner
Bevor er 1841 seine Arztpraxis in Avon eröffnete , war er Hospitant an Krankenhäusern in London , Paris , Edinburgh und Dublin .	12	Adposition
Sie dürfen davon ausgehen , daß die britische Regierung sich mit Shell in Verbindung setzen wird , um diese Pläne zu diskutieren .	15	Verb
Oft ist auch der Nachweis des " großen " Erste - Hilfe - Scheines vorgeschrieben , um das Zertifikat wirksam werden zu lassen .	5	Determiner
Seine bevorzugte Stilrichtung war der hauptsächlich in den 1920er Jahren geprägte Chicago - Jazz , aber auch der Swing und der New - Orleans - Jazz ;	16	Adverb
Der wieder zunehmende Handel führte zu einem wahren Boom , es wurde unter anderem Eisen , Holz , Weizen , Hanf und Flachs importiert .	1	Adverb
In diesen Endemiegebieten ist die einheimische erwachsene Bevölkerung durch mehrfache , inapparente Infektionen immun , wohingegen Kinder oder einreisende Touristen am Phlebotomusfieber erkranken können .	5	Adjective
Ein Beleg ist im betrieblichen Rechnungswesen ein Dokument , das Daten über einen Geschäftsfall enthält .	10	Noun
Das Garibaldi - Bataillon war ein antifaschistischer italienischer Freiwilligenverband , der ab November 1936 im Spanischen Bürgerkrieg auf republikanischer Seite im Rahmen der Internationalen Brigaden eingesetzt wurde .	12	Proper Name
Wir sind seit vielen Jahren Mandanten der Rechtsanwälte Ruland und wurden immer optimal in bei unseren Probleme und Anliegen unterstützt .	6	Determiner
Im Stabilitätspakt für Europa ist ein wichtiger zusätzlicher Impuls für die Glaubwürdigkeit und Stabilität der europäischen Währung auf den internationalen Finanzmärkten '' , versicherte Waigel .	8	Noun
Die daraufhin ausgetragenen Rennen wurden ausschließlich auf natürlichen Rodelbahnen ausgetragen , also auf Waldwegen , die vorwiegend zum Holztransport ( ebenfalls auf Schlitten ) angelegt waren .	5	Adjective
Seit welchem Jahr der Feldgottesdienst der Gemeinde Sankt Martin in Batzenhofen zu Mariä Himmelfahrt an der Kapelle gehalten wird , ist nicht überliefert .	14	Adposition
Mit einem älteren 500 MHz Rechner lassen sich damit immerhin etwa 80 Millionen komplette 80 Bit - Gleitkomma Rechenoperationen / s durchführen .	2	Adjective
Der Hinweis des Hauses Waigel auf genauere Auskünfte an den Rechnungsprüfungsausschuß des Bundestages mißachte das parlamentarische Fragerecht .	4	Proper Name
`` Neue Märkte entwickeln sich in Rußland und mehreren afrikanischen Staaten '' , erzählt er .	6	Proper Name
Die AWD simuliert den Druck einer Datentaste zur Modemanschaltung und meldet über die Schnittstelle M24 , dass die gerufene Station angeschaltet ist .	8	Noun
Zu dem einen wurde größtenteils gebrauchtes Material , Schienen und sogar Brückenteile von anderen Eisenbahnlinien verwendet , zum anderen wurde die Bahn vorläufig nur bis Reichenbach gebaut .	2	Pronoun
Vor allem wurde Zanetti bekannt durch seine wichtigste Überlieferung , ein von ihm als Violinschule zusammengestelltes Werk , der " Il scolaro di Gasparo Zannetti per imparar a suonare di violino , et altri stromenti .	22	Proper Name
An dem meisten in Erinnerung bleiben wird Noman Bates ' Mitgliedschaft in den frühen Formationen von Dave Brubeck von 1948 / 49 ;	6	Verb
Gemeinsam mit der Deutschen Bahn wurde ein Ferienzugkonzept mit dem Titel '' im Zug der Zeit -- Zügig in den Schwarzwald `` geschaffen .	4	Proper Name
Er lief zu dieser Zeit am Wochenende im im Kommunalen Kino in Stuttgart als Begleitprogramm zur Max - Ernst - Ausstellung in der Staatsgalerie Stuttgart .	22	Determiner
Die Herren , Freiherren und Grafen von Mollard zählten später zum Hofadel der Habsburger in Wien und bekleideten wichtige Positionen in der kaiserlichen Verwaltung .	11	Noun
Gegen die oft vertretene Meinung , Makedonien liege außerhalb des griechischen Kulturkreises präsentiert sich die Königsfamilie in den Grabmälern als Griechen : Grabbeigaben zeigen Jagd - und Kriegsszenen sowie Symposien als Teil des griechischen Lebens des Königs ;	15	Noun
Das beste : erstaunlich viel Comfort zu einem günstigen Preis .	6	Adposition
An dem Abend des ersten Tages erzählte Corbijn Bono von seiner Idee , auf dem Cover im Vordergrund einen Joshua Tree und im Hintergrund die Band abzubilden .	3	Determiner
`` Das ist die erste intelligente Äußerung , die ich von der IG Metall seit Jahren höre '' , sagte Stihl der FR .	13	Proper Name
Das Bundespolitische Programm , das im Gegensatz zum zum Grundsatzprogramm konkrete Forderungen enthält , wurde 2002 beschlossen und in den Jahren 2004 , 2005 , 2006 , 2007 und 2009 fortgeschrieben .	1	Adjective
In dem November 1887 begann er seine Tätigkeit in Vegesack , wo die damals noch sehr berühmte Werft des Johann Lange bestand , der jedoch inzwischen verstorben war .	18	Determiner
Ich war für eine Woche in Berlin und habe leider erst am vorletzten Abend , dieses kleine und äußerst feine Restaurant entdeckt .	9	Adverb
Die Wohlstandsentwicklung in der Bundesrepublik und die zunehmende und verbesserte Qualifizierung verändern auch die Ansprüche , politischen Einstellungen sowie Handlungs - und Verhaltensweisen .	7	Adjective
Zu dieser Zeit herrschte vermutlich eine Dynastie , die mit dem 400 Kilometer westlich gelegenen Ebla in dynastischer Heirat verbunden war .	2	Noun
Auch der wurde sehr wahrscheinlich in dieser Zeit geschrieben .	4	Adjective
Bei der Reichstagswahl vom September 1930 wurde Krause als Kandidat der NSDAP für den Wahlkreis 1 ( Ostpreußen ) in den Reichstag gewählt , dem er in der Folge bis zum Juli 1932 angehörte .	31	Proper Name
Auch eine spätere Korrektur der Sehkraft durch eine Brille änderte an der Entscheidung nichts mehr .	11	Determiner
Das Dart - Spielen ist gesellig , das Bier schmeckt , man kommt mit den Gästen schnell ins Gespräch .	18	Noun
Dennoch konnte er in der darauffolgenden Spielzeit nicht den Abstieg des Teams von Celta de Vigo verhindern , mit dem er danach nochmals auf - und wieder abstieg .	14	Proper Name
Es besaß außer drei Sitzplatzreihen ( mit insgesamt nur 33 Plätzen ) ausschließlich Stehplätze .	6	Adposition
Die Pflanzen bestehen aus einem einzelnen , bandförmigen Blatt , einem Blattstiel und einem wurzelähnlichen Organ zum Festhalten .	17	Noun
Nach einer sofortigen Herz - Lungen - Wiederbelebung wurde MacLean in ein örtliches Krankenhaus eingeliefert .	10	Adposition
Sie ließ ihre Brüder Klatsch und Tratsch über die Song - Familie sammeln , während sie selbst Diener und Eunuchen bestach , um Belastendes für die Konkubinen Song zu erfahren .	3	Noun
Während er am Meeresgrund arbeitet und mit Schwertfischen ficht , schleichen Kannibalen auf das Schiff , kappen den Luftschlauch und entführen Rollos Geliebte auf die Insel .	7	Noun
Wie der Luxemburger Staatsanwalt Jean - Paul Frising erklärte , wurden schon 1989 auf Antrag der US - Behörden Konten mit insgesamt 5 Mio .	7	Proper Name
Dazu benötigt dieser eine integrierte oder mittels USB - Stick nachgerüstete Bluetooth - Hardware sowie einen installierten Bluetooth - Software - Stack ( Software Suite ) .	6	Adposition
Außerdem können sie ihren Kunden künftig auch das `` Bagger - Anschlußprogramm '' , die von Komatsu produzierten Abräumfahrzeuge , anbieten .	18	Noun
In dem Rahmen dieser Maßnahmen wurden auch neue Räume für das Personal geschaffen und Erneuerungsarbeiten an Fußböden , Decken , Beleuchtungs - und Belüftungsanlagen vorgenommen .	9	Adposition
Die Schule wurde 1822 -- zu preußischer Zeit -- als Bürgerschule für Jungen gegründet , das heißt , sie sollte die Jungen für praktische Berufe , nicht aber zum Hochschulstudium ausbilden .	10	Noun
In Griechenland und in Italien wurden viele Flüsse in lokalen Kulten verehrt , einige fanden auch überregionale Verehrung , wie der Acheloos in ganz Griechenland .	22	Adposition
Jahrhunderts schmiedete Giuseppe Sabatti Waffenläufe aus Damaststahl .	1	Verb
Die unverheiratete Jura - Dozentin gilt als Spezialistin für Verfassungsrecht und nationale Minderheiten .	6	Adposition
Ich habe nie an Krankengymnastik geglaubt und dachte , es wäre etwas für Rentner , bis ich eines Tages selbst schlimme Rückenschmerzen bekam , die über Wochen nicht weggingen .	9	Pronoun
1938 kehrte er nach Frankreich zurück und kümmerte sich um die Betreuung internierter Kämpfer der Republikanischen Spanischen Armee .	11	Noun
Schon wenn man die Praxis betritt hat man ein angenehmes Gefühl , hier wird man nett und freundlich aufgenommen .	8	Determiner
Dabei bescheinigen unabhängige Beobachter der Autonomen Antifa ( M ) zwar ein ausgesprochen staatskritisches Weltbild , doch keine Neigung zum Bombenlegen .	0	Adverb
Wissenschaftler und Ingenieure können mit ihnen praxisnah und anwendungsorientiert arbeiten : Erderkundung , Erforschung der Atmosphäre oder Erprobung neuer Flugzeugkomponenten .	17	Noun
Fortan galt die Zeitung , wie auch ihre Schwesterzeitungen Derby und I Prasini , als Sprachrohr des größten griechischen Sportvereins Panathinaikos Athen .	11	Proper Name
Ich hatte einen gebacken Feta als Vorspeise bestellt und ich muss leider sagen , dass ich dessen Qualität auch mit Aldi Tiefkühlkost erreicht hätte !	20	Proper Name
Präsident Moi berief den brillanten Denker und exzellenten Diplomaten ins Kabinett und betraute ihn nacheinander mit den Posten des Erziehungs - , Tourismus - und Technologie - Ministers .	15	Adposition
Es wird wird der Tarif des Münchner Verkehrs - und Tarifverbunds angewendet .	0	Pronoun
Seit mehreren Jahren arbeiten wir nun schon mit XAVA in Sachen Suchmaschinenoptimierung zusammen .	5	Adverb
Um auszuschließen , dass nicht ausgewachsene mit ausgewachsenen Exemplaren der gleichen Art verglichen werden , ist die Beachtung der Lobenlinie hinreichend .	19	Noun
Das aus der javanischen Kawi - Schrift entstandene sylbisch - alphabetische System wurde für Tagalog , Ilokano und Pangasinan verwendet .	2	Determiner
Plötzlich erreicht ihn eine Nachricht der Herrin , die ihn wieder hoffen lässt : Ulrich solle für die Dame eine Fahrt über das Meer wagen .	12	Verb
Dies zeigt sich bereits daran , dass zu ihrer Beschreibung in den verschiedenen Theorien eine Vielzahl an Ausdrücken verwendet wurde : Korrespondenz , Entsprechung , Übereinstimmung , Adäquation , Abbildung oder Widerspiegelung .	21	Noun
Gustaf Gründgens hatte Mephisto schon über 600 - mal in 40 Jahren gespielt , bevor er als Intendant des Hamburger Schauspielhauses 1957 erneut den Faust in Szene setzte und in seiner Lieblingsrolle auf der Bühne stand .	29	Adposition
Ich möchte dazu sagen , daß ich persönlich hier NOCH NIEMALS unfreundlich behandelt worden , bzw daß mir hier noch niemals irgendwelche unfrische Ware verkauft wurde .	2	Adverb
Jahrhundert auf der Suche nach Reliquien stark durchwühlt wurde , erschwerte die archäologischen Auswertungen der 40er Jahre -- exakte Klarheit über die Veränderungen an dem Bau lässt sich wohl nicht mehr erzielen .	10	Verb
Kennzeichnend für die Arbeit des Orchesters ist dessen vollständig demokratische Struktur .	7	Determiner
Kaufleute , die aufgrund ihrer Handelsbeziehungen die Verhältnisse in Britannien gut kennen mussten , konnten oder wollten aber keine tauglichen Auskünfte über die Lebensweise und Kriegsstrategien der Insulaner oder geeignete Landungsplätze geben .	11	Verb
Die Familie von Helfenstein besaß neben ihrer Stammburg ( Burg Helfenstein ) , die sich unterhalb der kurtrierischen Burg Ehrenbreitstein befand , noch die Burg Mühlenbach bei Arenberg .	16	Determiner
In dem Zuge der Ermittlungen wurde Yıldırım enttarnt , 1988 in den USA verhaftet und 1989 in Savannah ( Georgia ) zu lebenslanger Haft verurteilt .	17	Proper Name
Wie Kohl sei er der Ansicht , daß es zu einem vereinten Europa keine Alternative gebe .	12	Proper Name
Der CDU - Chef warf dem Ministerpräsidenten Oskar Lafontaine vor , mit seiner Finanzpolitik im Lande ebenso gescheitert zu sein wie mit seiner Stahl - oder Wirtschaftspolitik .	11	Adposition
Bald wurden ähnliche Vorfälle auch in anderen von Amerikanern geführten Militärgefängnissen im Irak und in Afghanistan bekannt .	13	Conjunction
Auf professioneller Grundlage sind die Kontakte nie abgerissen	0	Adposition
Bekannt sind auch sein Ballett Spartakus , dessen Adagio als Filmmusik der britischen Fernsehserie " Die Onedin - Linie " große Bekanntheit erlangte sowie die Schauspielmusik " Maskerade " .	0	Adjective
Vielen Dank für die gute Betreuung in meinen bisherigen Rechtsfällen .	0	Determiner
Das Einzugsgebiet erstreckt sich etwa von 36 ° 00 ' bis 36 ° 30 ' nördlicher Breite und von 32 ° 30 ' bis 33 ° 00 ' östlicher Länge , insgesamt mehr als 200 Quadratkilometer .	4	Adverb
Im von denen einer eine Rille zu der Aufnahme der Tür aufweist , bilden den Zugang zu der Hauptkammer .	18	Noun
Zentraleuropa erlebt eine bemerkenswerte Genesung '' berichtet der Generaldirektor der neuen Welthandelsorganisation ( WTO , ) Renato Ruggiero .	4	Noun
Bereits beim Bau von Schnellbooten hatte es eine ähnliche Entwicklung gegeben : Die deutsch - französische Tiger - Klasse entstand aus den in der Bundesrepublik konstruierten Schiffen der Sa'ar - 1 - Klasse .	8	Adjective
Im besteht noch heute in der damaligen Besetzung , wobei zeitweise der Sänger Theryl DeClouet das Sextett verstärkte .	6	Adjective
Besonders gut hat uns die Leckerei mit der Tonkabohne geschmeckt .	8	Noun
Wie sich so eine Unterkunft als 3 Sterne Unterkunft bezeichnen darf ist mir ein Rätsel .	3	Determiner
Die Tonhalle umfasst einen großen Saal mit 1.854 Plätzen , einen Kammermusiksaal mit 300 Plätzen und eine Rotunde im Foyer mit 200 bis 400 Plätzen je nach Veranstaltung .	23	Numeral
Der Kindergarten für drei Gruppen wurde in Niedrigenergiebauweise als kompaktes Gebäude angelegt , das im Norden der Witterung nur geringe Angriffsfläche bietet , während es sich im Südosten und Südwesten der Sonne öffnet .	32	Verb
Im Dorfes gehört das Durchbruchstal der Schüss durch die Antiklinale der Chasseral - Kette zu Péry .	10	Determiner
Besonders der Aspekt des Gehorsams wurde in den zahlreichen Fassungen , Zeichnungen und Bilderbögen betont ( Charles Marelle : Vèritable Histoire du Petit Chaperon d' Or ( Die wahre Geschichte vom Goldkäppchen , 1888 ) ) .	22	Proper Name
Man teilte sich in zwei Lager , die die im Osmanischen Reich existierenden Klassenunterschiede auch in die Revolution hineintrugen : Die bewaffneten Landarbeiter und die früheren Klephten sahen in Theodoros Kolokotronis ihren Anführer .	11	Proper Name
Ich bin seit fast 5 Jahren auf der Suche nach jemanden gewesen , der mich nicht übers Ohr hauen wollte .	14	Pronoun
Da dessen Eltern nicht bekannt waren , wurde der Junge nach dem Ort des Auffindens " Michael Aldenhoven " genannt .	4	Adjective
Auch Stuart Card vom Xerox - Parc - Institut glaubt an die Neulinge :	8	Noun
Dies ist vor allem bemerkenswert , weil die deutsche Luftwaffe zu dieser Zeit gegen die Tagesangriffe der USAF - Bomber mangels guter und erfahrener Piloten kaum noch effektiven Widerstand leisten konnte .	20	Adposition
Dominik Soundso , der 2008 die Nachfolge des früheren Bassisten Gab antrat , spielte zuvor u.a. in der Freiburger Punkcombo Virage Dangereux und betreibt aktuell ein Bandprojekt namens Prisoners of Freedom .	6	Noun
Er begibt sich zur Druckerei und sieht im im Hof den geknebelten Peter Fuchs im Fluchtauto sitzen .	3	Determiner
Super Service -- das ist jetzt mein Stammladen solange wir in Rheinfelden wohnen bleiben :-)	12	Verb
Steve Harris , der Bassist von Iron Maiden , sah das Konzert und war begeistert .	14	Adjective
Bezeichnend war , dass der Kurfürst für die Einberufung eines Landtages der Zustimmung des Domkapitels bedurfte , umgekehrt konnte dieses notfalls ohne Zustimmung des Landesherren eine solche Versammlung einberufen .	17	Adjective
Dieser Film gehört zur den ersten kommerziell vorgeführten Filmen der Lumière Cinématographe .	9	Determiner
Grund unseres Besuchs war der Wunsch eine Vespa zu mieten .	5	Noun
Einer der ältesten Bestandteile ist die dreimalige Umrundung der Kirche .	6	Adjective
Von November 1965 bis März 1968 war er Kommandeur der Panzergrenadierbrigade 16 , im April 1968 wurde er zum Brigadegeneral befördert und stellvertretender Kommandeur der 6 .	9	Determiner
Nach einigen Gefechten am Bahnhofsgelände wurde die Division im Oktober 1942 in die nördlichen Industriebezirke der Stadt verlegt , kämpfte dort hauptsächlich in der Arbeitersiedlung Spartakowka und in der Geschützfabrik " Rote Barrikaden " .	2	Noun
Die Amerikaner sind ein begeisterungsfähiges , aber auch leichtgläubiges Volk .	0	Determiner
Die Konstruktion der XF 650 mit Kastenschwinge , Kettenantrieb und über dem Motor angeordnetem Tank ist konventionell .	10	Adposition
Sie ist mit Sigvart Dagsland verheiratet und hat zwei Töchter .	3	Proper Name
Nettes Personal und guter Service sprechen für sich ...	6	Adposition
Bienen verüben dagegen " Einbruch " .	1	Verb
Inspektor Carter macht sich nach dem Auffinden einer zurückgelassenen Quittung mit Paul Cox ' Namen zu dessen Wohnung auf .	12	Proper Name
In dem Jahr darauf war er einzig für das Indy 500 gemeldet , stieg aber aus , nachdem er am Pole Day nicht unter die besten 24 kam , woraufhin Jaques Lazier seinen Platz einnahm .	2	Noun
Ist das Rotkehlchen hochgradig erregt , verdeutlicht es seinen Willen zur Eskalation durch übertönendes oder störendes Singen .	10	Determiner
Die Deathcoreband We Butter the Bread with Butter hat zudem eine Version des Liedes auf dem Album Das Monster aus dem Schrank mit verändertem Text veröffentlicht .	19	Adposition
Die Wände sind gleichmäßig dünn .	2	Verb
Kayjays Tanzmobil ist die erste Adresse in München wenn es um HipHop , Jazz Dance , Breakdance oder Bellydance tanzen lernen geht .	5	Noun
Die zugehörigen 41 Farbtafeln hatte er an den natürlichen Standorten -- bis auf eine Ausnahme -- selbst gezeichnet .	0	Determiner
Das Sensorformat 23,4 x 15,6 mm ( APS - C ) , entspricht einem Verlängerungsfaktor für Objektive von etwa 1,54 gegenüber dem Kleinbildformat .	2	Numeral
So gibt es Zuzüge in attraktivere Wohnlagen und neue Baugebiete , während die Bevölkerungszahlen in den Plattenbaugebieten des Großen Dreeschs , Neu Zippendorfs und des Mueßer Holzes überdurchschnittlich stark sinken .	25	Proper Name
Ein weiterer Schwerpunkt der Ausbildung liegt meist auf den -- für die betrieblichen Prozesse notwendigen -- Anwendungen .	13	Noun
Obwohl aus seinen beiden Ehen sowohl Söhne als auch Töchter hervorgingen , setzte nur Graf Władysław Denhoff ( 1639-1683 ) den Stamm mit Graf Stanisław Ernest Denhoff ( † 1728 ) fort .	7	Conjunction
Da die Verbreitung der Kernenergie überall auf großen Widerstand stoße , führe an Öl , Kohle und Gas kein Weg vorbei .	1	Determiner
Die SWM betreiben acht Erdgastankstellen in München , an denen regeneratives Biomethan getankt werden kann .	1	Proper Name
Am von der Vodafone - Seite das Update für den Schneeleoparden auf eine CD gebrannt und mir in die Hand gedrückt -- gratis .	0	Verb
Blasonierung : " In Blau über gekreuzten silbernen Schlüsseln eine silberne Tiara ( Papstkrone ) . "	7	Adjective
Nachbarorte von Krzanowitz sind im Westen der Oppelner Stadtteil Wróblin ( Frauendorf ) , im Nordwesten Czarnowanz ( Czarnowąsy ) , im Osten Kępa ( Kempa ) und im Süden Oppeln .	27	Conjunction
In dem November 1994 bis April 1995 war die Zahl der deutschen Gäste um 7,4 Prozent zurückgegangen .	13	Adposition
Zum einen konnte man bei schönen Wetter wunderbar auf der Terasse sitzen mit direkten Blick auf die Elbe .	15	Adposition
Großfirmen schicken ihre Auszubildenden zum gegenseitigen Kennenlernen oder zu Weiterbildungsseminaren während der Ausbildung .	12	Noun
Dadurch entstehen drei verschiedene Dimensionen : Natur , Mystik und Rationalität , die die ontologischen Kategorien Werden , Nicht - Sein und Sein verkörpern .	3	Adjective
Schinkel nutzte den noch vorhandenen Rest des alten Bauwerks , ließ bunte Glasfenster einsetzen und baute eine Kapelle mit Drillingsarkadenfenstern und italienisierendem Glockengiebel darüber .	20	Conjunction
Deutsche Siedler prägten in der Folge den Stadtnamen " Stein am Anger " -- heute " Steinamanger " -- der auf die damals überall anzutreffenden antiken Ruinen Bezug nahm .	22	Adverb
Und ohne diesen Tag ist die Geschichte der Selbstbehauptung mit Neumann und Reuter unter dem Schutz der drei Westmächte auch nicht erklärbar .	15	Noun
Konkrete Grundlage für den Aufbau neuer politische Strukturen in der britischen Besatzungszone war die im Sommer 1945 erlassene Direktive " On Administrative , Local and Regional Government an the Public Services " .	4	Noun
Noch im selben Jahr fing er in der C - Jugend des SC 07 Bürgel in Offenbach am Main an zu spielen , im Jahr darauf wechselte er zu Kickers Offenbach .	1	Determiner
Immer wenn es Druck gab , hat das Theater auch Gegendruck entwickelt und ist zu sich selbst gekommen .	14	Adposition
Die Zimmer sind sehr gemütlich und modern eingerichtet und man fühlt sich , als ob man Teil der Familie wäre ! ! !	13	Conjunction
Für die Ducks kam er jedoch nicht zum Einsatz , sondern spielte für deren Farmteam Iowa Chops in der AHL .	14	Noun
Er war mit wichtigen syrischen Persönlichkeiten befreundet , unter anderem Abd al - Rahman Pasha al Yusef , dem damaligen Amir al - Haj wie auch dem damaligen syrischen Präsidenten Sheikh Taj Al - Hassani .	34	Proper Name
Während seines Studiums machte er einen Kurzfilm mit dem Titel The Life of Larry , ein früher Vorgänger von Family Guy .	2	Noun
Daneben werden sie auch zur Ausbildung von angehenden Kommandanten größerer Kriegsschiffe verwendet ( Scuola di Comando Navale ) .	14	Proper Name
Der Gemeindeboden erstreckt sich von der Ebene des Jurafussplateaus im Bereich des Quellgebietes des Veyron nach Nordwesten über den dicht bewaldeten Steilhang ( Côte de Berolle ) bis auf die Antiklinale des Mont Tendre .	3	Pronoun
Erst fortgeschrittene Reiter auf gut ausgebildeten Pferden benutzen das Curb Bit .	0	Adverb
Er begibt sich zur Druckerei und sieht im im Hof den geknebelten Peter Fuchs im Fluchtauto sitzen .	13	Proper Name
Seit 2004 wird die Kirchenzeitung Glas Koncila allein durch das Erzbistum Zagreb verlegt .	5	Proper Name
Krty und Hradec lösten sich im Dezember 1919 von Míchov los und schlossen sich zur Gemeinde Krty zusammen .	17	Adverb
In der mageren , das heißt sauerstoffreichen , Atmosphäre werden die Stickstoffoxide unter der Wirkung des Edelmetallkatalysators aufoxidiert , unter Ausbildung von Nitraten wie beispielsweise Bariumnitrat im Katalysator absorbiert und somit aus dem Abgasstrom entfernt .	21	Adposition
Als Prinzessin Helene Luise Elisabeth von Mecklenburg - Schwerin auf dem Weg nach Fontainebleau zu ihrem Verlobten , dem französischen Thronfolger Herzog Ferdinand von Orléans , am 25 .	18	Determiner
Im ( 579 Einwohner ) wurde ein markantes Bevölkerungswachstum verbunden mit fast einer Verdreifachung der Einwohnerzahl innerhalb von 30 Jahren verzeichnet .	13	Noun
Sein erstes Engagement führte ihn ans Staatstheater Kassel .	5	Determiner
NZN beruhen auf Entwicklungsstörungen im embryonalen Stadium und entstehen durch postzygotische Mutationen des Erbguts , zur Ausprägung der Hautveränderungen kommt es allerdings erst im Laufe des Lebens .	15	Determiner
Trotzdem bildete sich allmählich eine Besiedlung , zu der ab etwa 1550 auch vereinzelte Landhäuser Hamburger Bürger gehörten .	17	Verb
Es befand sich am Lugeck und erstreckte sich vom Beginn der Bäckerstraße bis zur Rotenturmstraße .	0	Pronoun
`` Es handelt sich wieder einmal um die falsche Fragestellung '' , moniert Katrin Grüber .	6	Adposition
Er möchte Krull -- an dem er nicht nur dessen bescheidene Zurückhaltung und gewählte Sprache liebt -- als Kammerdiener einstellen und mit auf sein Schloss nach Schottland nehmen .	5	Pronoun
Ein offizieller Bericht des Europäischen Parlamentes bezeichnete Transnistrien 2002 als .	7	Proper Name
Die Mehrheit der Abgeordneten sah darin einen wichtigen Schritt auf dem Weg zur Vollmitgliedschaft in der EG .	3	Noun
`` Die Wissenschaft ist das beste , was wir haben .	3	Verb
Es umfasst rund 100.000 Hektar , wovon ein Großteil im Ocala National Forest bei der Stadt Ocala liegt .	6	Pronoun
Vorwiegend politische Fragen wurden vom Botschafter Otto Abetz geregelt , der dem deutschen Auswärtigen Amt und damit dem Außenminister Joachim von Ribbentrop unterstand .	22	Verb
Im er in Minen in Belgisch - Kongo bis in die Zeit des Bürgerkrieges der nunmehr selbständigen Demokratischen Republik Kongo .	8	Adposition
Seit dem Herbst 2004 sammeln sich die Gegner des Ausbaus der A 14 im Bündnis " Keine A14 " .	13	Determiner
Im Rahmen der Bauarbeiten wurden zudem die Garderoben sowie die Curlingbahn saniert .	10	Noun
Die Gesamtbetriebsratsvorsitzende Ingrid Lüllmann bestätigte , daß sich bei den abschließenden Gesprächen mit dem Vorstand an den wesentlichen Standpunkten beider Seiten nichts geändert habe , `` auch wenn sich hier und dort Spielräume '' ergeben hätten .	8	Adposition
Aufgrund zahlreicher Werbekampagnen in verschiedenen Militärzeitschriften und auf Messen konnte der Panzer in viele Länder verkauft werden , so unter anderem in die UdSSR , nach Griechenland und Polen .	27	Conjunction
Der totale Sieg über die Pequot und die versuchte Ausrottung hatte einen starken depressiven Effekt auf die anderen indianischen Völker im südlichen Neuengland .	21	Adjective
Das Große Walsertal befindet sich in den nördlichen Kalkalpen zwischen den Untergruppen des Bregenzerwaldgebirges ( im Norden ) und des Lechquellengebirges ( im Süden und Osten ) .	16	Noun
Keine Statistik erfaßt , wieviele Anhänger Kwasniewski und Walesa ohne das `` Nicht '' , also ohne das Schreckbild ihres Gegners , auf sich vereinen könnten :	22	Adposition
Michael Zielonka musste im Januar 1945 mit Mutter und neugeborener Schwester aus seiner oberschlesischen Heimat nach Westen fliehen : nach Nordhausen , seinem Geburtsort , wo sein Vater als Soldat stationiert war .	31	Verb
Am Zoodirektor Jürgen Lange berichtete aber gegenüber der Presse , dass Yan Yan in Berlin bleiben müsse und man sich langfristig um ein junges Panda - Pärchen bemühen würde .	19	Pronoun
Zurzeit werden etwa 110 bis 120 Arten zur Gattung gezählt .	8	Noun
Der Landtagswahlkreis Siegen - Wittgenstein II ist ein Landtagswahlkreis in Nordrhein - Westfalen .	1	Noun
Kurze Zeit darauf traf er erneut Heinz Sielmann und arbeitete bis 1960 als leitender Kameramann an vielen Naturfilmen für die FWU , dem Institut für Film und Bild in Wissenschaft und Unterricht , mit .	10	Adposition
Die deutsche Bundesregierung gab im Juni 2010 bekannt , dass sie ( im Rahmen eines großen Sparpakets ) eine Brennelementesteuer plant .	18	Determiner
Jedoch wurden in der Praxis fast überall Maßruten zwischen etwa drei und fünf Meter verwendet .	8	Adposition
In dem Packaging Excellence Center ( PEC ) , dem Kompetenzzentrum für Verpackungs - und Automatisierungstechnik in Waiblingen , fungierte Claus Paal von 2007 bis 2011 als stellvertretender Vorstandsvorsitzender .	6	Proper Name
Ab 2004 studierte er Komposition an der Hochschule für Musik und Theater München zunächst bei Prof. Hans - Jürgen von Bose und Rudi Spring , danach bei Prof. Jan Müller - Wieland .	10	Conjunction
Trotzdem blieb das Frame - Format , insbesondere der Frame - Header und die für die Kollisionserkennung vorgeschriebene minimale Frame - Länge , bis hinauf zu 10-GBit/s-Ethernet , unverändert .	8	Determiner
Die Vertreter monieren Ausschluß von Arbeitsgruppen auf der Artenschutzkonferenz .	8	Noun
Der kostenlose Schulbesuch dauert drei Jahre in der berufsgeleitenden und zwei Jahre in der Vollzeitform .	10	Numeral
Da seine Mitglieder überwiegend aus dem Umfeld der Christlichen Gewerkschaften kamen , stellte er in sozialer und weltanschaulicher Hinsicht zwar eine ziemlich geschlossene Formation dar , zählte in den Anfangsjahren aber nur etwas mehr als 2000 Mitglieder .	36	Noun
Key Pittman wuchs in privilegierten Verhältnissen auf , der unter anderem von Privatlehrern erzogen wurde , und später die Southwestern Presbyterian University in Clarksville ( Tennessee ) absolvierte .	10	Pronoun
Das Lokal ist sauber , hat einen gemütlichen " Raucherraum " und wird gut besucht .	3	Adjective
Deutsche Investitionen in China , die nun stark anziehen , sind mehr als nur wünschenswert .	0	Adjective
Für " Winter on Fifth Avenue " stand er nach eignen Aussagen mehr als drei Stunden bei eisiger Kälte auf der Straße , wo er auf den richtigen Moment wartete .	5	Proper Name
Etwas nördlich von Twin Bridges vereinigt er sich mit dem Beaverhead River zum Jefferson .	12	Determiner
Aus diesen Anfängen entstand später die British Geotechnical Association ( BGA ) .	3	Verb
Čevona belegte in Landesrekordzeit von 3:53,0 Minuten den vierten Platz .	9	Noun
Lu Xun gab vor , das Kommando über die Truppen zu übernehmen .	9	Noun
In den 80er Jahren bildete sich auf Initiative einiger lateinamerikanischer Intellektueller die Contadora - Gruppe , um ohne Mitwirken der USA militärische Konflikte in Zentralamerika beizulegen .	3	Noun
Aufgrund der schlechten wirtschaftlichen Lage im Nachkriegslibanon verkauften die meisten entschädigten Alteigentümer oder Eigentümergemeinschaften ihre Anteile wieder : an Solidere .	4	Noun
Im Zusammenbruch des Ancien régime ( 1798 ) gehörte Grolley während der Helvetik und der darauf folgenden Zeit zu dem Bezirk Freiburg , bevor es 1848 mit der neuen Kantonsverfassung in den Saanebezirk eingegliedert wurde .	30	Adposition
In dem gemeinsamen Kommuniqué werden auch verschiedene Schritte Japans der vergangenen Jahre begrüßt , den Zugang zu seinen Märkten zu erleichtern .	20	Verb
Er fungierte 1314 als Generalvikar in Lausanne und wenig später in derselben Funktion in Toul .	7	Conjunction
Ab 2004 studierte er Komposition an der Hochschule für Musik und Theater München zunächst bei Prof. Hans - Jürgen von Bose und Rudi Spring , danach bei Prof. Jan Müller - Wieland .	28	Proper Name
Im erstreckt sich in den nördlichen Ausläufern des Juras , in dem Tal der Coeuvatte zwischen den Anhöhen von Florimont in dem Westen und Mont in dem Osten , in unmittelbarer Nähe der Grenze zu der Schweiz .	36	Proper Name
Bauhin stammte aus einer Medizinerfamilie , die als Hugenotten aus Paris und Amsterdam nach Basel geflohen war , sein Vater war Jean Bauhin .	10	Proper Name
Wenn mehr Leute gleichzeitig essen , ist man darauf angewiesen , dass während des Frühstücks nachgefüllt wird , sonst können nicht alle das gleiche essen .	4	Verb
Die Braunkohle ist gefördert worden in dem Gebiet zwischen der Robert - Schuman - Straße und der Lutonstraße bis an den Bahndamm .	17	Proper Name
In dem Jahr darauf stieg der VfL nach nur vier Jahren wieder aus der Hessenliga ab .	15	Adposition
Mit gutem Gewissen haben wir uns immer wieder für diese Firma entschieden , weil alle erteilten Aufträge sehr sauber und ordentlich nach unseren Wünschen realisiert wurden .	14	Pronoun
In dem Jahr 2012 wurde der Radweg mit der Bestnote 5 als einziger Radweg in Österreich vom ADFC bewertet .	17	Proper Name
Mit der 1838 neu eingeführten Sächsischen Landgemeindeordnung erhielten Beierfeld und Sachsenfeld ihre politische Eigenständigkeit .	4	Adjective
Es kristallisiert im kubischen Kristallsystem mit der chemischen Zusammensetzung Cu26V2 ( Sn , As , Sb ) 6S32 und bildet bis zu 1 μm große rundliche Körner von rotbrauner Farbe .	6	Determiner
Der Name des Herder - Instituts wird im Namen Senioren - Residenz Herderpark weitergeführt .	1	Noun
`` Die haben noch nicht unsere Neurose , sich immer streng unter Kontrolle haben zu müssen '' , befindet der Lachspezialist .	15	Verb
Georg Pencz wird in diesen Protokollen aber nicht erwähnt , da er sich von 1526 bis 1528 / 29 in Italien aufhielt .	18	Numeral
In Israel setzte Goldreich seine künstlerische Laufbahn fort .	4	Determiner
Nach der Habilitation 1931 bei Heinrich Göppert mit einer wirtschaftsrechtlichen Arbeit wurde er zunächst als Privatdozent an der Universität Bonn tätig .	19	Proper Name
Mitglieder des Stiftungsrate sind : Rupert Graf Strachwitz ( Vorsitzender ) , Christian Petry , Uta Leichsenring , Andreas Zick , Andrea Böhm und Sanem Kleff .	24	Proper Name
Außerdem leitet er die Rudi Völler - Fußballschule in Cala Millor auf Mallorca .	7	Noun
Eine Hälfte Teil bildete die Stabskompanie der neu aufzustellenden Brigade 18 , der andere Teil verlegte nach Hamburg um dort den Stamm der Stabskompanie der Panzergrenadierbrigade 17 zu bilden .	19	Adverb
Die Baufirma Bouygues veranlasste die französische Übersetzung , die Çalık Holding die Übersetzung ins Türkische und ins Englische .	3	Verb
Der Asiatische Gabelbart kann bis zu 90 cm lang werden , jedoch bleibt er in den meisten Fällen deutlich kleiner ( max. 60 cm ) .	7	Noun
Martina Schweinsburg ist seit Mai 2010 Kreisvorsitzende der CDU im Landkreis Greiz .	1	Proper Name
Mamuša ist die einzige Großgemeinde des Kosovo , in der die KTDP die Mehrheit der Stimmen bei den Wahlen errang .	12	Determiner
Innerhalb des Italianate - Stils lassen sich drei verschiedene Varianten unterscheiden , die von einigen amerikanischen Architekturhistorikern sogar als selbstständige Baustile beschrieben worden sind :	20	Noun
In der Saison 2000 / 01 wurde die Mannschaft Ende Oktober 2000 vom Spielbetrieb aus der Oberliga Nord ausgeschlossen und später der Verein aufgelöst .	23	Verb
Hier kann man sich die Finger verbrennen .	1	Verb
Die Verwalter des Nachlasses zählten und schätzten 368 Bilder im Wert von etwa 5400 Reichstalern und weit über 1000 graphische Blätter für 400 Reichstaler .	17	Adposition
Bei den Leichtathletik - Europameisterschaften 2006 in Göteborg gewann sie Silber über 10.000m und erreichte Platz 7 über 5000m .	2	Noun
2009 startete sie zudem bei Läufen des Bahnrad - Weltcups und belegte vordere Plätze , so im Februar 2009 in Kopenhagen den dritten Platz und November 2009 in Melbourne den zweiten Platz jeweils im Punktefahren .	3	Adverb
Bei der Straßenbahn Amsterdam wurde im März 2007 der Einsatz von Güterstraßenbahnen getestet und anschließend der Aufbau eines Güterstraßenbetriebs ab 2008 beschlossen .	3	Proper Name
Neben Verkehrsflächen wurden dabei vor allem Industrie - und Gewerbegebiete dem jeweils anderen Gemeindebezirk zugeschlagen .	12	Adjective
Er entspringt in den Drakensbergen und mündet in den Indischen Ozean .	5	Conjunction
Diese " erstklassigen " , auf den Propheten Mohammed zurückgeführten Dicta nannte man in den Traditionswissenschaften ḥadīṯ ʿ ālī ( Plural : ʿ awālī ) .	11	Verb
Bildfeld mit einer figürlichen Darstellung und die Inschrift sind stark abgetreten , die Inschrift ist aber auch überliefert .	17	Participle
Generalmajor von Münter , ehemaliger Kommandeur des Regiments , hielt die Festrede .	7	Noun
Des weiteren war das Zimmer wohl ein ehemaliges Rauchrzimmer , in dem es derartig nach altem Rauch stank , dass es einem bei betreten des Raumes den Atem verschlug .	7	Adjective
Habe heute online bestell , ich war erstaunt wie schnell , das Essen da war .	6	Verb
Was bei meiner vierbeinigen Begleiterin schon etwas heißt .	7	Verb
Es folgte eine Adaption von Romeo und Julia für das Magazin Djin .	0	Pronoun
Das Oberste Holz ist ein beliebtes Ziel für Ausflüge und Waldwanderungen .	4	Determiner
Seit Januar 2009 wird Tele Züri schweizweit digital von Bluewin TV und cablecom Digital TV verbreitet .	14	Proper Name
In dem Sommer 1888 wies sie bereits etwa Einwohnerzahl von etwa 2.500 Bewohner auf .	5	Pronoun
Die Gruppe wird für einen Großteil der Gewalttaten verantwortlich gemacht , die seit dreieinhalb Jahren in Ägypten verübt worden sind .	4	Determiner
Das Magazin fasste bis zu 60 Dias .	0	Determiner
Nur Campbell und die Gefechtsbesatzung blieben an Bord .	6	Adposition
Sie bewährten sich aber auch später bei der Benutzung durch die Loire - Armee ( nach dem Fall der Hauptstadt ) .	6	Adposition
Die Ausstellungsräume sind fabelhaft und wirklich mit Liebe im im Detail präsentiert .	1	Noun
Die Filiale in der Casparistraße hebt sich durch ihr freundliches Personal , die schnelle Bedienung und den guten Service heraus .	9	Adjective
Cowl war in seiner Rollenwahl vor allem auf Komödien , so in einer Reihe von Filmen Jean Yannes , spezialisiert .	8	Noun
`` Wir raten aus den bekannten rationalen Gründen von einer Flucht in den Schweizer Franken ab '' , sagt auch Union - Investment - Chef Manfred Mathes .	4	Determiner
Zentraleuropa erlebt eine bemerkenswerte Genesung '' berichtet der Generaldirektor der neuen Welthandelsorganisation ( WTO , ) Renato Ruggiero .	9	Determiner
Die Liste ist nach den heutigen Inhabern der Markenrechte ( Stand 2009 ) gegliedert .	7	Determiner
In dem Schmalkaldischen Krieg 1547 entfernte man die Steinpyramiden von den Türmen , um Plattformen für Kanonen zu schaffen .	3	Proper Name
Sie überlebte die Judenverfolgung , weil der mit dem Ehepaar Maertens befreundete Präsident der Reichstheaterkammer die Anfrage nach der " arischen " Abstammung von Frau Kramm mit dem Vermerk " Bereits erledigt " versah .	31	Adjective
Davon werden vier von und nach Wernigerode durchgebunden .	6	Proper Name
Sie überlebte die Judenverfolgung , weil der mit dem Ehepaar Maertens befreundete Präsident der Reichstheaterkammer die Anfrage nach der " arischen " Abstammung von Frau Kramm mit dem Vermerk " Bereits erledigt " versah .	8	Determiner
`` Dafür steht die Firma Syncronys gerade , und wir werden auch die Kosten übernehmen '' , so Poertner .	13	Noun
Im Notlage zwang die Perser daraufhin , nach Samos zu fahren , um sich dort zu verproviantieren .	4	Noun
Die Strecke folgt auf ganzer Länge ihrem namengebenden Fluss , den sie dabei mehrfach überquert .	12	Adverb
Außerdem wird sich für einen Zeit genommen und man bekommt Erfrischungen angeboten .	11	Verb
Treudds mit derartig hohen Orthostaten sind in Norwegen selten .	1	Adposition
Die dort gefundene zweisprachige Inschrift trug maßgeblich zur Entschlüsselung der hethitischen Hieroglyphen ( heute als Hieroglyphenluwisch bezeichnet ) bei .	9	Determiner
Das erste Kapuzinerkloster in Augsburg wurde 1601 durch Max Fugger und seine Brüder , die Freiherrn von Kirchberg und Weißenhorn , gegründet .	14	Determiner
Das Haareschneiden war auch schnell erledigt -- im Anschluss gab es sogar einen Kaffee --	10	Pronoun
Jedoch wird angenommen , dass die Riesenbiber gemeinsam mit den Mammuts , Mastodons und Eiszeitpferden am Ende der letzten Eiszeit vor 10.000 Jahren ausgestorben sind .	23	Verb
Im letzten 50 Runden passierte dann nicht mehr viel , sieht man einmal davon ab , dass sich Linden an Ball und Banks vorbeidrängte .	13	Pronoun
Seine bislang beste Platzierung erzielte er im Juni 2006 mit einem zweiten Platz bei den angesehenen Johnnie Walker Championship at Gleneagles , der ihm ein Preisgeld von rund 178.000 € einbrachte .	6	Determiner
Übrigens heißt es in der Gründungsgeschichte Roms , dass Romulus und Remus von einer Wölfin aufgezogen wurden .	8	Conjunction
Die Maxillare reicht bis zum vorderen Augenrand .	5	Adjective
Hurley wurde als DJ bekannt durch die Saturday Night Live Is not No Jive Dance Party auf WBMX in Chicago Mitte der 1980er .	6	Determiner
Um 682 fiel Caedwalla , ein " Warlord " aus Wessex , plündernd in Sussex ein und tötete Æthelwalh .	15	Adverb
1979 beschäftigte sie mehr als 2400 Angestellte .	2	Pronoun
Wer also eine entspannende Massage sucht der ist hier genau richtig .	7	Verb
Sie veröffentlichten eine CD und eine Vinylplatte .	5	Determiner
Sie leben im tropischen Indopazifik im küstennahen Meer und im Brackwasser , zeitweise auch in Süßgewässern , oft in Flussmündungen und Häfen .	2	Determiner
Er diente zunächst im Regiment Gensdarmes , von hier wurde er in das Kürassier - Regiment ( Kynau ) versetzt .	2	Adverb
Die Entwicklungen stockten jedoch , sodass die Marineleitung eingriff .	7	Noun
Als Kennwert beschreibt die maximale Gierverstärkung den Agilitätseindruck eines Fahrzeugs bei mittleren Geschwindigkeiten ( Landstraße ) .	5	Noun
Über sie und seine Arbeit sagt Wolff : " I always loved it .	3	Determiner
ältere Vögel können auf der Unterseite fast weiß sein .	4	Determiner
Bald nach seiner Geburt zogen die Eltern , Ottilie und Rabbi Julius Grünthal und seine ältere Schwester Grete nach Berlin , wo die Familie fortan ein privates Waisenhaus leitete .	25	Determiner
Ich habe gesagt : `` Lieber mal ganz ruhig . ''	5	Adverb
Daneben befindet sich der Manoir Montmorency , der 1780 erbaute Landsitz von Generalgouverneur Frederick Haldimand .	2	Pronoun
Gemeinsam mit der Deutschen Bahn wurde ein Ferienzugkonzept mit dem Titel '' im Zug der Zeit -- Zügig in den Schwarzwald `` geschaffen .	19	Determiner
20,1 Prozent der Einwohner lebten unterhalb der Armutsgrenze .	0	Numeral
In dem Juli 1984 führte Alessandro Nannini in Misano erste Testfahrten mit dem M184 - Alfa durch .	5	Proper Name
In dem selben Jahr wurde die Rampe mit Viaduktenaufteilung auf altstädter Elbseite gegründet und 1851 schließlich mit der Rampe auf neustädter Elbseite begonnen .	8	Noun
Von 1989 bis 1990 arbeitete er als wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Julius - Maximilians - Universität Würzburg .	11	Proper Name
Gute Weinauswahl , nette und kompetente Beratung .	3	Adjective
Der Angriff auf Ancona war ein Seegefecht der k.u.k. Kriegsmarine und der italienischen Regia Marina im Zuge des Ersten Weltkrieges .	4	Verb
Zu dem Schutz der Stadt und der Hafeneinfahrt wurde unter Großmeister Philippe de Villiers de l' Isle - Adam das bestehende Sea Castle zu Fort St. Angelo erweitert .	1	Determiner
Sein Vater Josef war Postbeamter , seine Mutter Johanna Hausfrau .	0	Determiner
Ferner lassen sich mit elektronischen Sirenen auch Sprachdurchsagen realisieren .	3	Adposition
Barlow studierte an der Universität von Marlborough und am am Corpus Christi College der University of Oxford , wo er mit einem Master of Arts abschloss , und trat als Beamter in den Staatsdienst ein .	28	Verb
In dem Nordarm des Querhauses , der wohl auch zu Bestattungen genutzt wurde , kam zur Zeit der Gotik ein Altar zur Aufstellung , der von Wandmalereien begleitet wurde .	10	Noun
Bei der Schambeinpräparation kann es zu Verletzungen der Vena femoralis kommen , Verletzungen der Arteria femoralis sind nicht beschrieben .	9	Proper Name
Die Stadt Lüdinghausen pflegt Partnerschaften mit den Städten	7	Noun
Sie wurden zu den quatre barres , die das gelbe Tuch der katalanischen Fahne ( Senyera ) durchziehen .	2	Adposition
Die Elektrizität für die Lichtsäule stammt aus Wasser - und Geothermalkraftwerken .	0	Determiner
Grundlage der Verkehrsprognose für die A 14 ist die im Auftrag des Bundesministeriums für Verkehr , Bau und Stadtentwicklung erstellte Verflechtungsprognose 2025 .	5	Proper Name
Der Fußweg zum Strand ist kurz ( ca. 400 m ) .	5	Adjective
Jahrhunderts eine imposante , verputzte Ringmauer in den Ausmaßen von 58 Meter auf 70 Meter und einer Höhe bis zu sieben Metern errichten .	2	Adjective
Deshalb wurden zwei Boote , deren Kernladung ansonsten kostenaufwändig hätte erneuert werden müssen , direkt außer Dienst gestellt .	1	Verb
Darüberhinaus wurde ich von dem mehrköpfigen Team freundlich und umsorgend behandelt bzw . betreut .	0	Adverb
FC Lok Leipzig kam er damit auf insgesamt 420 Erstligaspiele mit 152 Toren .	4	Pronoun
Bezirk ) die Karolinengasse nach ihr benannt .	4	Adposition
Ausgezeichnet werden die besten Schauspielerinnen einheimischer Filmproduktionen ( auch spanische Koproduktionen ) des jeweils vergangenen Jahres .	13	Adverb
Die meisten britischen Speditionsunternehmen waren jedoch zu finanzschwach , um leistungsfähige Lastkraftwagen für den Güterfernverkehr zu beschaffen .	7	Adjective
Eine früh einsetzende Therapie kann den Neglect nachweislich verbessern .	0	Determiner
Mal sehn , vielleicht lass ich noch die Heckscheibe mit Abtönfolie bekleben ....	7	Determiner
So kann etwa eine spezifische Handlung im strafrechtlichen Sinn erlaubt sein , gleichzeitig aber gegen zivilrechtliche Normen verstoßen und insofern beispielsweise zu einer Schadensersatzpflicht führen , etwa bei der ( nur ) fahrlässigen Sachbeschädigung .	30	Adverb
Nachdem er parallel auch im Continentalcup ohne Erfolge sprang , beendete Wangler noch im selben Jahr seine aktive Skisprungkarriere .	13	Determiner
Die Aktion Gitter ( teilweise auch Aktion Gewitter genannt ) war eine umfassende Verhaftungsaktion nach dem gescheiterten Attentat des 20 .	0	Determiner
Der bekrönte Helm ist mit drei Straußenfedern in Rot , Silber und Blau besteckt .	13	Verb
Alljährlich ist Roggenburg Austragungsort eines internationalen Motocross - Rennens .	5	Adjective
An den Küsten ist er relativ weit verbreitet , während er im Binnenland selten ist .	9	Conjunction
Dadurch , dass viele Sportarten ihr Regelwerk an der Olympischen Charta ausrichten , wurden weite Teile des Sports beeinflusst und dem Profisport eine Basis geboten .	3	Pronoun
Wen Gott zum besten Maler auf dieser Welt geschaffen hätte , der würde der Menschheit einen schlechten Dienst tun , wenn er etwa ein Gerichtsmann werden wollte . "	7	Noun
Der Jeansstoff war oft nicht vorgewaschen , wodurch neue Jeans zunächst sehr steif und wenig bequem zu tragen waren .	9	Noun
Gegen Westen führt ein scharfer Grat zur Achplatte und zur Habicher Wand hinab , ein weiterer Grat geht in Richtung Nordosten zum hohen Maningkogel .	22	Adjective
Auf dem südlichen Teil der Insel an der Ludwigsbrücke befand sich ursprünglich ein Holzgarten ( Lagerplatz für das von Flößen angelieferte Holz ) , später ein Militärarsenal .	24	Adjective
Protagonistin der Kriminalserie ist eine junge Frau , die mit Unterstützung ihrer Mutter , der Fürstin Takacz - Alambary , Verbrechen von internationaler Bedeutung verhindert oder aufklärt .	4	Determiner
Die wußten warum Sie Vorkasse haben wollten ......	6	Verb
Staffel fanden in und um London und auch in Moskau statt .	9	Proper Name
Nicht sehr weit davon im Briloner Felde liegt der Geseker Stein , der vielleicht seinen Namen jenen uralten Beziehungen der st .	17	Adjective
Im Luigi und Guido Lightning McQueen nicht , als er ( wegen der Verwüstungen , die er in der Stadt verursacht hat ) und weil er kein Ferrari ist .	23	Conjunction
Ihm folgte 1990 bis 1997 André Gouron ( Montpellier ) .	3	Adposition
Der Speiseplan ist ausgehängt und fen Paln für den jeweiligen Tag kann man sich inene an einem großen Schild ansehen .	9	Adjective
Für die Jagd auf ausgewachsene und gesunde Rehe , Rot - oder Damhirsche ist er zu klein , er schlägt aber regelmäßig deren Jungtiere .	19	Verb
In den 1950ern verfiel das Gebäude zunehmend und wurde 1972 von Fans vor dem beabsichtigten Abriss bewahrt .	15	Noun
Sara drängt ihn zur Flucht und gibt ihm einen bestickten Schal als Liebespfand mit auf den Weg .	1	Verb
`` Wir raten aus den bekannten rationalen Gründen von einer Flucht in den Schweizer Franken ab '' , sagt auch Union - Investment - Chef Manfred Mathes .	1	Pronoun
`` Der Wohnungsbau '' , mahnt Landesbank - Chef Hans Fahning , `` muß in den nächsten Jahren allerhöchste Priorität haben , wenn die Stadt zu einer ausgewogenen und sozial verträglichen Entwicklung finden soll '' .	27	Adjective
Nach zwei Vizemeisterschaften 2004 und 2005 gelang seinem Team 2005 mit dem Gewinn des Kaiserpokals ( japanischer Pokal ) ein lange erhoffter Titelgewinn .	13	Determiner
Die Konstruktion der heutigen , 1832 errichteten , gedeckten Holzbrücke gleicht der in Hennersdorf über die Zschopau .	6	Adjective
Die Machtübernahme durch die Nazis betrachtete er in erster Linie aus künstlerischer Perspektive , und aus dieser sah er den Niedergang voraus .	7	Adposition
Die Gewinner dieser Ausschreibung soll umgerechnet rund 30 000 Mark erhalten .	5	Adverb
Die Kneipe ist gemütlich und richtig knuffig .	4	Conjunction
In Entringen , Altingen , Poltringen und Pfäffingen gab es außerdem reichsunmittelbare Rittergüter , die nicht dem Landesherren unterstanden .	15	Particle
Ich muß leider rügen -- Ich hatte eine Gesichtsbehandlung bei Albrecht und bin sehr enttäuscht .	11	Conjunction
Die Tonhalle umfasst einen großen Saal mit 1.854 Plätzen , einen Kammermusiksaal mit 300 Plätzen und eine Rotunde im Foyer mit 200 bis 400 Plätzen je nach Veranstaltung .	10	Determiner
Im Kilometer markierte Wanderwege , darunter die Zeugenbergrunde , laden zu dem Wandern , Joggen und Mountainbiken ein .	10	Adposition
Dabei unterschied man zwischen den Corregidores de Indios , die den Indianergemeinden vorstanden und den Corregidores de Españoles , dem die spanischen Städte zugeteilt waren ( siehe Stadtverwaltung weiter unten ) .	3	Adposition
Dies brachte ihm auch den Beinamen " Baulöwe , der sozial handelte " ein .	5	Noun
Wir hatten wunderschöne Spaziergänge und die Städte der Region mit Ihren Gründerzeithäusern sind sehenswert .	3	Noun
Im Perspektive erscheint die Verwendung der Streaming - Technik bei Inhalten , bei denen es nicht auf eine Echtzeitübertragung ankommt ( etwa bei Trailern ) eher fraglich .	8	Noun
Sie stammen aus Südindien und sind mit den indoarischen Sprachen nicht verwandt .	11	Adjective
Nach einer soliden Ausbildung trat er 1889 als Trompeter ins Musikkorps des bayerischen Infanterie - Leibregiments in München ein , wo sein musikalisches Talent bald erkannt und von seinem Vorgesetzten Max Högg gefördert wurde .	13	Noun
Auch die Beuteltiere ( Metatheria ) bestanden hier fort und bilden eine artenreiche Gruppe , während es mit Ausnahme weniger Arten in Amerika auf der Erde sonst keine Vertreter dieser einstmals weit verbreiteten Gruppe mehr gibt .	2	Noun
Im Wahlen 2001 schlug er seine Gegenkandidatin Peggy Davis - Mullen mit 76 % der Stimmen .	5	Determiner
Zu seinen Doktoranden zählen Richard P. Brent und Cleve Moler .	7	Conjunction
" Es gibt nichts auf der Welt , was so unsichtbar wäre wie ein Denkmal '' , hat Robert Musil geschrieben . "	17	Verb
Der Kantonshauptort Parthenay liegt etwa 34 Kilometer südwestlich ;	0	Determiner
Die Lungen pumpten sich voll Flüssigkeit , aus Mund und Nase quoll eine schaumige , blutige Masse .	3	Pronoun
In dem nördlich gelegenen Naunhof befindet sich die Sachsen - Klinik ( mit Bindestrich ! )	10	Proper Name
Als diese Aktivitäten im August 1943 ans Licht kamen , wurde er verhaftet und ins Zellengefängnis Lehrter Straße in Berlin gebracht .	7	Noun
Cieszyno ( deutscher Name : Teschenbusch ) ist ein Dorf in der polnischen Woiwodschaft Westpommern .	10	Adposition
Diese scheiterte mit einer Beteiligung von weniger als 10 % , weit unter der mindestens nötigen Teilnahme der Hälfte der Wahlberechtigten .	9	Noun
Die Anforderungen sind hoch , es geht um die Qualitätskontrolle über alle Prozesse der Lieferkette hinweg , also vom Wareneingang der Rohstoffe über die Herstellung des Produktes bis zur Auslieferung .	29	Noun
Doppelformen mit Adjektiven sowie prädikativen Ergänzungen wie " finster und grimmig " ;	5	Noun
Eine Wahlfälschung durch die Obrigkeit oder bestochene Beamte ist mit Wahlmaschinen grundsätzlich immer möglich und von der Bevölkerung nicht zu erkennen .	20	Verb
Siebeneichen geht auf ein Ackerwerk zurück , dass wahrscheinlich in der ersten Hälfte des 19 .	7	Conjunction
Beide Male bin ich sehr gut beraten worden und hatte anschließend viel Freude mit den Rädern .	15	Noun
Nahe der Mündung des Flusses befand sich seit etwa 1728 ein Dorf der Shawnee , welches in den Berichten mehrerer früher Kolonisten erwähnt wird .	1	Determiner
Es gibt kleine Snacks , nette Leute , gute Musik , und und und einfach genial !	13	Conjunction
Seine Kontrolle des Alphorns und seine Kreativität als Bläser haben nach Leonard Feather einen neuen Standard gesetzt .	9	Verb
Durch die Verzögerungen vor Baubeginn und eine neue , genaue Kalkulation hat sich der Baupreis inzwischen auf eine Gesamtsumme von 590 Mio .	6	Determiner
In Google kämpfen Millionen von Konkurrenzseiten um unsere wichtigsten Keywords .	9	Noun
Die Fauna - Flora - Habitat - Richtlinie 92/43/EWG , auch Habitatrichtlinie ( Directiva Hábitats ) hat zum Ziel , ein europaweites Netzwerk von Naturschutzgebieten ( Natura 2000 , Red Natura 2000 ) einzurichten .	16	Verb
Köstliches Essen und einfach ein gelungenes Ambiente .	5	Adjective
Die Gründung erfolgte im Jahre 2000 und der Studienbetrieb wurde 2001 mit 750 Studenten aufgenommen .	9	Verb
Im eine Meinungsverschiedenheit über die ausstehende Erweiterung des Flughofs .	6	Noun
Bei Patienten mit einem Körpergewicht von weniger als 40 kg ist die AUC höher , was gegebenenfalls mit einem höheren Toxizitätsrisiko korreliert .	19	Adjective
Nach einer Militärdienstzeit als Einjährig Freiwilliger 1936 / 37 studierte er Geologie an der Universität Wien und legte am 10 .	0	Adposition
So ist sie beispielsweise in der Nähe von Hochmooren und trockenen Hügeln sowie in der Nähe von Kahlschlägen zu finden .	3	Adverb
In dem Mai 2012 hatte sich der Komet bereits auf 13,5 mag aufgehellt , und kann mit großen Amateur - Teleskopen bereits beobachtet werden .	6	Determiner
Mangaia ist , wie auch Atiu und Mitiaro , ein Gehobenes Atoll vulkanischen Ursprungs , und gilt als eine der ältesten Inseln im Pazifik .	20	Adjective
Das Massiv gehört zu den Katastern der Gemeinden Ostravice , Krásná , Staré Hamry und Malenovice .	13	Proper Name
Die Schrillader zieht von der Flügelbasis zunächst nach hinten , biegt alsbald in einem scharfen Bogen um und verläuft zum Innenrand des Flügels .	14	Adjective
Der Ort erhielt den polnischen Namen Chocimino und gehört heute zur Stadt - und Landgemeinde Polanów im Powiat Koszaliński .	4	Adjective
Menschen mit Kreislaufproblemen sollten sich , wie oben erwähnt auf eine längere Wartezeit im Stehen vorbereiten .	9	Adposition
Im diese beliebte These sind nicht vorhanden , in dem Jahr 2009 wurde jedoch das 1000 - jährige Jubiläum der Kapelle gefeiert .	2	Adjective
Wir waren sechs Personen und haben alle das Buffet gewählt .	1	Verb
November 2007 startete der Architektenwettbewerb zum Neubau des Humboldt - Forums am Standort des früheren Berliner Stadtschlosses , dessen Außenbau laut Wettbewerbsbedingungen Repliken der Nord - , West - , und Südfassade des ehemaligen Stadtschlosses erhalten sollte .	14	Adjective
An dem Haff lag Caporn , seit 1525 ein Amt des Hauptamts Schaaken .	1	Determiner
Die Insassen jubelten : `` Rabin ist tot !	0	Determiner
Der Wildpark Lüneburger Heide war Gastgeber für die vom vom NDR produzierten Folgen der Zoo - Dokureihe Weiches Fell und scharfe Krallen .	14	Noun
Das beste ist aber unsere " neue " Couch .	4	Pronoun
Redaktionell wurde das Werk durch Angelika Königseder vom Zentrum für Antisemitismusforschung bearbeitet .	5	Proper Name
Dieses Mittel sah ein Tag später jedoch ganz komisch aus .	3	Determiner
Sie revidiert damit die ältere James - Lange - Theorie , nach der die emotionale Bewertung als Folge auf die körperlichen Reaktionen entsteht .	22	Verb
Flussgottheiten werden in vielen Kulturen verehrt .	5	Verb
Die Gitarre hat einen gewölbten Boden und Decke , auf deren linker Seite sich ein F - Loch befindet .	2	Verb
Der Bonus für die Aktionäre , der zum 125jährigen Bestehen von Schering im nächsten Jahr erwogen wurde , gebe es nicht .	18	Verb
Frau Röder - Dischinger dreht einem das Wort im im Munde um , glaubt alles besser zu wissen und geht in keiner Weise auf die Belange des Patienten ein .	14	Pronoun
Die Kurzgeschichte wurde als zweiteiliger Spielfilm unter dem Titel " Die Langoliers " verfilmt .	7	Determiner
Die Ribosomen haben einen Sedimentationskoeffizienten von 70S und eine molare Masse von etwa 2,5 MDa .	14	Proper Name
Durand selbst befasste sich nicht mit der Produktion , dies geschah erstmals durch die Briten Bryan Donkin und John Hall , die 1813 eine Konservenfabrik eröffneten und an die britische Armee lieferten .	2	Verb
Scharfe Kritik an dem Dekret kommt von den Kommunisten , aber auch aus dem Mitte - links - Spektrum .	3	Determiner
Heute siedeln an seinem Unterlauf bis etwa zum Kitselas Canyon die Küsten - Tsimshian , am Mittel - und Oberlauf siedeln die Gitxsan , die der Tsimshian - Sprachgruppe angehören .	3	Determiner
Das Levenberg - Marquardt - Verfahren geht lokal in das Newton - Verfahren über .	8	Adposition
Der Eintritt in die Politik hätte `` Opfer und Änderungen in unserem Leben verlangt , die wir zu diesem Zeitpunkt nur schwer ertragen hätten '' , sagte er bei dem Auftritt mit seiner Frau Alma .	13	Verb
Diese Überführung des Werks in einen neuen künstlerischen Modus wird als intermodale Dezentrierung bezeichnet .	4	Adposition
1961 gab es 77 von Vertriebenen neugegründete Wirtschaftsbetriebe , denen 157 einheimische Betriebe gegenüber standen .	9	Pronoun
Ja , man hat mich mal außer Gefecht gesetzt .	6	Adposition
Balecium ( ital. : Balecio ) ist ein Titularbistum der römisch - katholischen Kirche .	9	Determiner
Ein anderer Brauch sei das Aufsuchen des Teiches am am Grunde der Höhle gewesen , um aus dem Wasserstand Voraussagen auf ein fruchtbares oder unfruchtbares Jahr zu treffen .	19	Noun
Die Delegationen aus Bosnien , Serbien und Kroatien setzten sich jetzt mit Vorschlägen auseinander , die Meinungsunterschiede in den Schlüsselfragen einer Friedenslösung zu überbrücken .	19	Noun
In der Landeshauptstadt Saarbrücken war Lafontaine von 1974 bis 1976 zuerst Bürgermeister , dann als Nachfolger des erkrankten und vorzeitig zurückgetretenen Fritz Schuster ( CDU ) bis 1985 Oberbürgermeister .	22	Proper Name
Todtenweis gehörte zum Rentamt München und zum Landgericht Aichach des Kurfürstentums Bayern .	5	Conjunction
`` Selbst mir , die ich doch gar nicht bereit war , so was über die Russen zu glauben , wurde immer klarer , daß hier etwas nicht stimmte . ''	4	Pronoun
Allerdings gibt es gewisse Ausnahmen , wenn zum Beispiel weniger oder zu viele Teilchen in einem Gaspaket sind .	12	Determiner
Die Probleme bei der ärztlichen Versorgung Hilfsbedürftiger in Libyen seien besorgniserregend .	1	Noun
Wo sie vorhersehbar waren , wurden Studien teilweise nicht veröffentlicht .	2	Adjective
Da seine Mitglieder überwiegend aus dem Umfeld der Christlichen Gewerkschaften kamen , stellte er in sozialer und weltanschaulicher Hinsicht zwar eine ziemlich geschlossene Formation dar , zählte in den Anfangsjahren aber nur etwas mehr als 2000 Mitglieder .	35	Numeral
Sie sind bei geocaching.com ein eigenständiger Cachetyp , der in Form eines Traditional ( eine einzige zu besuchende Koordinate ) oder eines Multi ( mehrere zu besuchende Koordinaten / Stages ) gestaltet sein kann .	27	Noun
In dem Album amicorum ( Albertus - Universität ) ist ein studentisches Aquarellporträt von ihm überliefert .	0	Adposition
Der Abfluss erfolgt über den Ohio River und den Mississippi River in den Golf von Mexiko .	8	Determiner
In dem Frühjahr 1939 verweigerten die französischen Behörden -- ohne Angabe von Gründen -- vielen dieser jüdischen Emigranten eine Verlängerung der Aufenthaltsgenehmigung .	4	Verb
Hatoyama gewann die Partie .	3	Noun
Der Mord an dem israelischen Regierungschef Yitzhak Rabin wurde in den meisten Ländern mit Entsetzen aufgenommen .	7	Proper Name
James Finlayson in " Dick und Doof als Vollmatrosen " , Fernand Sardou in " Der Schmugglerring von Marseille " und Dante Maggio in " Verzeih mir " .	16	Proper Name
Nachdem an meinem Fahrrad die Kette gerissen ist , habe ich es dahin gebracht und mir wurde versichert , dass es innerhalb von 5 Tagen repariert ist .	3	Noun
Fast die gesamte Fläche der Region ist von tropischem Regenwald bedeckt , der für seine Artenvielfalt berühmt ist .	16	Adjective
Die Stimmabgabe wurde für die Sicherheitskräfte vorverlegt , damit sie am Wahltag selbst im Einsatz sein können .	6	Participle
Landwirte erhalten vom Staat Geld für bestimmte Leistungen , z .	5	Adposition
Das ist immer eine schöne Einleitung ins Wochenende , besonders wenn Freunde vorbei kommen und mithelfen .	2	Adverb
Tropfen auf heiße Steine ist eine französische Tragödie aus dem Jahr 2000 .	0	Proper Name
Um nicht ständig eine brennende Lunte zu benötigen , ersann man eine andere Variante der Zündung : das Radschloss .	0	Adposition
Da er jedoch weniger populär ist , haben weniger Kryptologen versucht , Schwächen zu finden , was wiederum die Wahrscheinlichkeit für unentdeckte Sicherheitslücken steigen lässt .	12	Noun
Nach dem Zweiten Weltkrieg beteiligte er sich an der Gründung der CDU in Oberhausen , deren Vorsitzender er von 1946 bis 1962 war .	10	Determiner
An der Kreuzung Bundesallee / Rheinstraße verbinden sich die zwei Straßen zur Schloßstraße .	1	Determiner
Im Luigi und Guido Lightning McQueen nicht , als er ( wegen der Verwüstungen , die er in der Stadt verursacht hat ) und weil er kein Ferrari ist .	24	Conjunction
Sie sprachen sich aber für einen Rücktritt des gesamten CDU / SPD - Senats aus .	1	Verb
Im Ende der Tabelle der Cactus League beendeten die Cleveland Indians ( 24.1 % ) das Spring Training .	3	Noun
Da es sich um eine offene Meisterschaft handelt , nehmen neben deutschen Sportlern unter anderem Aktive aus Österreich , der Schweiz , Italien , Skandinavien und Osteuropa teil .	19	Determiner
Paul McCartney sang bei Komposition Pure Gold im Hintergrund .	0	Proper Name
Die Brüder Ring waren Söhne des wohlbeständigen Bauers Joh Adam Ring aus Hettenhain .	10	Proper Name
In dem internationalen Hotelgeschäft sind solche Übernachtungsbesteuerungen durchaus üblich , so etwa in Amsterdam , Florenz , Venedig , Paris oder Rom .	4	Verb
Wie auch in Deutschland waren es in Österreich die Kirchen und kirchliche Organisationen , die auf Besatzungsmächte und Behörden einwirkten , um die Situation der Flüchtlinge zu verbessern .	19	Verb
Kopierschutz wird abgelehnt , weil man einerseits keine befriedigenden technischen Lösungen sieht , andererseits die Verbreitung der eigenen Musik über Brennen von CDs auch als Werbung betrachtet .	17	Adjective
Oben wachsend die rot gekleidete heilige Margaretha mit goldener Märtyrerkrone , in der Rechten ein gesenktes goldenes Schwert , in der Linken ein goldenes Buch haltend und beiderseits begleitet von jeweils zwei sechsstrahligen blauen Sternen übereinander .	6	Proper Name
In dem Juni 1941 besaß die Nordflotte schon 8 Zerstörer , 15 U - Boote , 2 Torpedoboote , 7 Patrouillenboote , 2 Minensucher und 116 Flugzeuge .	2	Proper Name
Amelungsborn verkaufte 1772 die wiederaufgebauten Höfe an die Herren von Hardenberg , die die Höfe nach wenigen Jahrzehnten an private Käufer weiterveräußerten .	6	Adposition
Rund 30 000 Tier - und Pflanzenarten sind weltweit in ihrer Existenz bedroht .	8	Adverb
Ankündigung von Bundeswirtschaftsminister Jürgen Möllemann ( FDP , ) er wolle die Möglichkeit zur untertariflichen Bezahlung von Beschäftigten schaffen , hat in den fünf neuen Ländern bereits zu Nachteilen für Arbeitnehmer geführt .	22	Determiner
Das Seenotrettungsboot ist mit Funkanlagen , Farb - Kartenplotter , Echolot , Radar , GPS , DGPS , Fremdlenzpumpe und einer Bergungspforte ausgestattet .	4	Noun
Rund 60 Prozent der russischen Grenzschützer sollen psychisch so labil sein , daß sie keine Waffe tragen dürften .	2	Noun
Knoderer nahm am badischen Aufstand teil und floh danach in die Vereinigten Staaten .	7	Verb
Die Ausgabe von Wasserschleben basiert primär auf den Handschriften aus St. Gallen und Paris , die alle auf der A - Fassung beruhen .	5	Adjective
Der Bundestagswahlkreis Cuxhaven -- Stade II ( Wahlkreis 30 ) liegt in Niedersachsen und umfasst den Landkreis Cuxhaven sowie den Nordteil des Landkreises Stade mit der Gemeinde Drochtersen sowie den Samtgemeinden Himmelpforten , Nordkehdingen und Oldendorf .	17	Proper Name
Der Spruch Was macht den Detektiv bekannt ?	3	Verb
Seit August 1999 liegt die Werner Kuntze auf der DGzRS - Station in Langballigau .	2	Numeral
Bei der Abwanderung in die Südstadt gelang es nicht im ausreichenden Maß , " alte Fans " vom Norden in den Süden Wiens mitzunehmen .	19	Adposition
Ich war im Dezember bei Küchen Walther und wurde vom Inhaber Michael Walther bedient .	12	Proper Name
Fazit : Empfehlenswert für den der sich im Urlaub nicht ärgern will und bereit ist dafür etwas mehr zu bezahlen .	14	Verb
Es ist jedoch anzunehmen , dass die Population derzeit groß genug ist , um stabil zu sein und die Zahl der Tiere nicht abnimmt .	20	Determiner
`` Früher hatten die Pensionäre Tränen in den Augen , wenn sie gehen mußten , heute stöhnt , wer dabei bleiben soll '' , berichtet Ewald Grom , Betriebsrats - Vize im Werk Höchst .	15	Adverb
Die so abgestorbenen Gewebe können auch abfallen .	4	Verb
Parlamentspräsident ist Ricardo Alarcón de Quesada .	3	Proper Name
Im Frühmittelalter war Dyfed ein selbständiges Königreich , dessen Könige sich irischer Abstammung rühmten .	13	Verb
Zur als Gemeinde der ersten Einkommensklasse auf den Philippinen und als teilweise urbanisiert eingestuft .	4	Adjective
Der Ministerpräsident hatte eine Stunde zuvor vor 100 000 Demonstranten erneut den Friedensprozeß im Nahen Osten und ein gewaltfreies , demokratisches Israel beschworen .	14	Proper Name
Es existiert in diesem Fall also ein ausgeprägtes Kontaktvermeidungsverhalten .	7	Adjective
Auch der damalige Versuch , die Fellstückenverarbeitung in Lateinamerika zu verbreiten , scheint nicht von Erfolg gewesen zu sein .	2	Adjective
Dmitri Afanassenkow vertrat sein Heimatland bei der U20 - Weltmeisterschaft 2000 und beim World Cup of Hockey 2004 .	15	Proper Name
Was sich geändert hat ?	3	Verb
Schließlich brachte er auch den Bau eines eigenen Formel - 1 - Chassis ins Spiel .	4	Determiner
Martin Luther deutete das ihm verhasste Papsttum als Hure Babylon .	7	Adposition
Der `` Lettische Rubel '' soll am 12. Juli erstmals ausgegeben werden .	2	Adjective
Ich hatte einen gebacken Feta als Vorspeise bestellt und ich muss leider sagen , dass ich dessen Qualität auch mit Aldi Tiefkühlkost erreicht hätte !	6	Noun
In den alten Bundesländern sind derzeit rund 10 000 Medizinstudenten eingeschrieben .	10	Adjective
Das Gebiet heißt heute " Gereuth " , weil die Hildrizhausener Bürger diesen Verkauf schwer bereuten .	0	Determiner
Den Politikern auf der anderen Seite wäre der Weg verbaut , sich mit dem Hinweis auf die Verfassung dem aktuellen Problem zu entziehen .	19	Adjective
Neuere Gebläse verwenden einen rotierenden Kolben .	3	Determiner
Timbaland reagiert zwar positiv , es kam aber keine Zusammenarbeit zustande .	7	Adverb
`` Wir haben genug aufwieglerische Worte von der Rechten zu hören bekommen '' , versuchte Uri Dromi eine Erklärung .	14	Verb
Die neue Verwaltungsstruktur mit den Beamten aus dem sizilianischen Reichsteil sahen die Lombarden als Tyrannei des Kaisers und als Verletzung der städtischen Autonomie an , während Friedrich in Mittelitalien auf eine positivere Stimmung stieß .	0	Determiner
In dem Zuge der Neustrukturierung wurde im Laufe des Jahres 2006 die UMIT im Bereich Informatik restrukturiert und eine Fokussierung auf die Disziplinen Bioinformatik und Medizinische Informatik durchgeführt .	23	Proper Name
`` Es paßt nicht in die Mentalität dieser Leute , zu schmuggeln '' , meint der Vorsteher des Amtes am Autobahnübergang Weil , Gerhard Nickel .	19	Determiner
1961 gab es 77 von Vertriebenen neugegründete Wirtschaftsbetriebe , denen 157 einheimische Betriebe gegenüber standen .	0	Numeral
Mindestanforderungen in Form von Mindestzielen dienen beispielsweise der Erlangung von Sicherheit , Rechtssicherheit und Prozessfähigkeit oder zur Definition von Kundenanforderungen , die zum Erreichen der Kundenzufriedenheit erforderlich sind .	12	Noun
Aufgrund der weit reichenden Verzweigung der Rheinischen Linie wird diese zum Teil in drei weitere Linien ( Badener , Münsteraner und Pfälzer ) unterteilt .	8	Verb
Mit etwa 8-11 Erkrankungen auf 1.000.000 Einwohner sind diese Erkrankungen sehr selten .	7	Verb
Als Masora fasst man alle Zeichen zusammen , die die Masoreten dem überlieferten Konsonantentext hinzufügten .	2	Verb
Charlotte , das Zentrum der Waterford Township , liegt auf 41 ° 57'36 " nördlicher Breite und 90 ° 27'54 " westlicher Länge und erstreckt sich über 1,49 km ² .	12	Numeral
Eine Reihe dieser in Barcelona ansässigen deutschen Familien bewohnt in Castelldefels Sommerhäuser , vorzugsweise auf dem Hügel , der südlich der Burg über dem Ortskern liegt und sich Montemar nennt , sowie im Stadtteil " Bellamar " .	10	Proper Name
Die Erben der grauen Erde und Der kalte Traum von Thyran Bàr .	2	Pronoun
Da die Zellen des präneoplastischen Focus weitere Mutationen in Tumorsupressorgenen durch karzinogene Einwirkung erfahren haben und zahlreiche Tumorsupressorgene in Onkogene umgewandelt worden sind , findet nun die eigentliche maligne Transformation statt .	22	Verb
Ohms Leistungen , indem er ihn in die Pontificia Commissio de Missionibus Praeparatoria Concilii Vaticani II berief .	6	Adposition
Bei dem Versuch , ihn für sich zu behalten , zerreißt der Königssohn den Kranz .	1	Determiner
Die Inschrift lautet : Ehre sei Gott in der Höhe und Frieden auf Erden .	6	Proper Name
Präsident Moi berief den brillanten Denker und exzellenten Diplomaten ins Kabinett und betraute ihn nacheinander mit den Posten des Erziehungs - , Tourismus - und Technologie - Ministers .	9	Determiner
Zur Jahre wirkte er in den BBC - Fernsehserien Robin Hood und Spooks -- in dem Visier des MI5 mit .	19	Adposition
? Artikel : Preußisches Kriegsministerium	3	Adjective
März hatte sich auf der vergangenen Hauptversammlung die Möglichkeit absegnen lassen , das Kapital von 40 Millionen auf 70 Millionen Mark aufstocken zu dürfen .	23	Verb
Den Winterhalderschen Nikolaus allerdings hat Matthias Faller durch einen eigenen ersetzt , " der zu seinen schönsten Bischofs - Gestalten zählt " .	2	Proper Name
Expeditionsschuhe müssen steigeisenfest sein , die meisten haben Sohlen aus Vibram oder ähnlichem rutschfestem Material und sind leicht schnürbar .	7	Verb
Dagegen ist nichts zu sagen , insofern die Richtigkeit wissenschaftlicher Einsichten überhaupt , und auch in der Psychiatrie , durch Philosophie weder begründet noch widerlegt wird .	13	Conjunction
Der Olympic National Forest befindet sich in den Counties Clallam , Grays Harbor , Jefferson und im Mason .	5	Pronoun
Bei dem London Jazz Festival 1994 führte die Sängerin Norma Winstone ein Konzert mit seinen Kompositionen auf .	9	Proper Name
Seit Dezember 2009 bietet die Naturstrom AG als erstes Unternehmen bundesweit auch ein Biogasprodukt an .	7	Adposition
Und während DRV - Präsident Gerd Hesselmann noch auf die Unvergleichbarkeit touristischer Leistungen verweist , fordern andere Branchenvertreter bereits eine CD - ROM , mit der sich die Preise der verschiedenen Veranstalter vergleichen lassen .	5	Proper Name
Für die Existenz einer Britannia Caesariensis gibt es allerdings keine schriftlichen Belege .	6	Verb
Zuvor hatte sie einige Auftritte im Cafe Society absolviert .	5	Determiner
Eine Teilstreitmacht dieser Armee wurde dabei von dem anti - napoleonisch gesinnten bayerischen Kronprinz Ludwig kommandiert , einem erklärten Freund der Tiroler .	21	Noun
Beim sind alle sehr freundlich und die Kinder anhänglich .	6	Determiner
Das bedeutet , daß viele Sorgen , Nöte und Wünsche von Kindern und Jugendlichen häufig in den übrig gelassenen Zeitlücken der beruflich flexibilisierten Erwachsenen hineingestopft werden .	10	Adposition
Eine Woche nach den Weltmeisterschaften stellte sie beim Meeting Weltklasse Zürich in 1:56,61 Minuten eine neue persönliche Bestleistung auf , das Rennen sollte ihr schnellstes bleiben .	10	Proper Name
Auch für die Schifffahrt hat der Ort eine Bedeutung .	5	Determiner
Bei der Unterfamilie Brosmophycinae ist die Schwanzflosse getrennt von Rücken - und Afterflosse .	12	Noun
Jahrhunderts entworfen wurde ( siehe dort ) und von daher nur mit Einschränkungen auf die Sinfonie KV 385 übertragen werden kann .	4	Verb
Als Fußbekleidung wurden stabile Schnürstiefel ausgegeben , deren Schnürung anfangs noch an der Außenseite war und erst bei späteren Versionen nach vorne kam .	22	Verb
Dagegen hat Balleis mehrfach angekündigt , die bereits seit den 1960er Jahren diskutierte " Kosbacher Brücke " als vierte Querung des Regnitzgrundes für den innerstädtischen Verkehr errichten zu wollen ;	28	Verb
Das Thera - Band der gleichnamigen Firma ist ein Latexband , das aufgrund seiner Bekanntheit und Verbreitung auch als Gattungsbegriff für Latexbänder allgemein verwendet wird , wobei es oft auch fälschlicherweise als Theraband bezeichnet wird .	29	Adverb
Auch die Anordnung des im Heckbereich rechts eingebauten Motors ist sehr speziell und erlaubt der Besatzung das Fahrzeug seitlich und hinten zu verlassen .	17	Noun
Im Mai 2008 waren 1434 Flächen als Lugar de Importancia Comunitaria vorgeschlagen , die zusammen an Land 11.590.726,11 und in dem Meer 780.869,37 Hektar groß waren .	14	Adverb
Das Dynasty in Landshut ist wirklich empfehlenswert !	4	Verb
Um das genaue Ausmaß der Schäden zu erfassen , wurde die Anlage für einige Wochen geschlossen .	11	Noun
Allerdings erfordert eine qualitative Spracherkennung hohe Rechenleistung bei entsprechendem Energiebedarf , so dass zufriedenstellend funktionierende Lösungen zunächst nur in Bordsystemen einzelner Oberklassewagen , Computerspielen oder spezieller Anwendungssoftware anzutreffen sind .	0	Adverb
Diese Maßnahme beinhaltete die Elektrifizierung der Strecke nach Epping und den Bau einer neuen Strecke unter der Eastern Avenue in Richtung Newbury Park .	19	Adposition
Dabei unterschied man zwischen den Corregidores de Indios , die den Indianergemeinden vorstanden und den Corregidores de Españoles , dem die spanischen Städte zugeteilt waren ( siehe Stadtverwaltung weiter unten ) .	2	Pronoun
Bulgarische Forscher haben ihre Länge auf 2585 Metern erkundet .	6	Numeral
Der Anstieg der Rohstoffpreise wird sich nach Einschätzung des Münchner Ifo - Instituts 1996 deutlich abschwächen .	12	Noun
Die groß angelegte Produktion kostete über drei Millionen Dollar .	0	Determiner
Anschließend war er Kaplan in Bliesen bei St. Wendel und absolvierte von 1937 bis 1941 einen Studienaufenthalt an der Päpstlichen Hochschule für Musik in Rom und war Kaplan und Organist an der deutschen Nationalkirche Santa Maria dell'Anima .	13	Adposition
Männliche Vergehen gegen die Sittlichkeit ( z. B. Bestechlichkeit oder Fremdgehen ) werden eher milder geahndet als Unsittlichkeit von Frauen .	7	Noun
Die Aufbewahrungsfrist beträgt sechs Jahre und beginnt mit dem Ende des Kalenderjahres .	7	Adposition
Die Johannesburger Tageszeitung Beeld berichtete jedoch am Donnerstag , daß die Villa Ende September von der Allied Bank gepfändet wurde , weil Frau Mandela die Zinsen für die Hypothek nicht mehr zahlen konnte .	19	Verb
Das Zimmer war sauber , aufgeräumt und gut ausgestattet .	5	Adjective
Sie liegt dem Ehrenhof von Schloss Versailles gegenüber , an der Nordseite der Avenue de Paris , der zentralen Achse des Stadtplans von Versailles .	15	Proper Name
Hakan Özmert kam in der französischen Stadt Nantes zur zur Welt und startete hier mit sechs Jahren mit dem Vereinsfußball in der Jugend von FC Nantes .	22	Noun
Lessing betont , die Poesie ordne Worte " aufeinander folgend " ( in der Zeit ) , während die Malerei durch Farben und Formen " nebeneinander " ( im Raum ) anordnet .	22	Conjunction
In der Folge zog er in das neugeschaffene Schottische Parlament ein und wurde zum stellvertretenden Minister für Housing &amp; Local Government ernannt .	2	Noun
Dabei verletzte er aber territoriale Interessen des Mainzer Erzbischofs Siegfried III .	2	Pronoun
Der Witwer verheiratete sich 1858 erneut .	4	Numeral
Zu den Ortschaften des Westsibirischen Tieflands , die hauptsächlich in seinen südlichen Regionen oder an seinen Rändern liegen , gehören ( alphabetisch sortiert ) :	11	Adjective
Pantić gerät in Streit mit seiner Familie , und sein Vorgesetzter Srećko Šoić will das Geld dazu verwenden , seine Schulden bei der Mafia zu bezahlen .	16	Pronoun
Seine härtesten Gegner in seiner Laufbahn waren Nikolai Jakowenko , Ferenc Kiss , Nicolae Martinescu , Rostom Abaschidse und Bojan Radew .	13	Proper Name
Das Romarad ( auch Geburtsrad ) ist ein besonderer Gebärstuhl , der in der Geburtshilfe eingesetzt wird .	6	Verb
Er thematisierte wiederholt das urbane Leben der damaligen Zeit .	1	Verb
Die Rechteckscharten des westlichen Rondells entstanden wohl um 1531 / 32 .	5	Verb
Zur waren auf dem kalkhaltigen Untergrunde der Gegend damals zweifellos vorhanden und größere Tümpel oder Pöte , Poite ;	3	Determiner
1985 erhielt das Blatt erstmals den Pulitzer - Preis und im selben Jahr wurde entschieden die Tageszeitung künftig als The Orange County Register herauszugeben .	20	Proper Name
Mit der Einführung der ersten Feldpoststempel wurde zum Namen des Befehlshabers auch das Gebiet angegeben , indem sich das Lager gerade befand .	13	Noun
Sonja und Markus entzweien sich , weil sich Sonja von Markus in seinen Entscheidungen übergangen fühlt .	8	Proper Name
Die Redaktion setzt sich aus Politikwissenschaftlern aus ganz Schweden zusammen .	7	Adjective
Umgangssprachlich ist dabei auch oft vom Geist von Kreuth die Rede .	9	Determiner
Die Nordwand des Langhauses fluchtet mit dem Abschluss des nordwestlichen Vierungspfeilers , die Südwand ragt etwas über den entsprechenden Pfeiler hinaus .	15	Pronoun
Von 1982 bis 1987 war er als Stadtrat von Salzburg verantwortlich für Stadtplanung , Altstadtsanierung , Verkehr , Umwelt und die Baubehörde .	19	Conjunction
Die philosophische Tiefe , die hinter Kampfkünsten steht , war bis dahin dem westlichen Publikum eher unbekannt .	2	Noun
Nach dem Schuldspruch forderten Orr und 18 weitere Spieler die Hockey Hall of Fame auf , Eagleson aus der Ruhmeshalle zu entfernen , andererseits würden sie aus Protest aus der Hall of Fame austreten .	18	Determiner
Die Zahnarztpraxis Dr. Dotzler &amp; Krupka ist eine moderne und stylisch eingerichtete Zahnarztpraxis .	4	Noun
Daher meine Bewertung nur durchschnittlich für die Vortäuschung eines Thai - Chinesen obwohl eigentlich ein indisches Restaurant .	8	Determiner
Diese politischen Klagelieder waren der Ausfluss eines glühenden Patriotismus , nach der Niederlage Napoleons .	8	Noun
In hethitischer Zeit verlief hier über den hohen Gezbeli - Pass die Straße , die den ganzjährig passierbaren Übergang über den Tauruskamm vom hethitischen Kernland im Halysbogen nach Kilikien darstellte .	10	Proper Name
Binzen ist Sitz des Gemeindeverwaltungsverbandes Vorderes Kandertal in dem die Gemeinden Binzen , Eimeldingen , Fischingen , Rümmingen , Schallbach und Wittlingen seit dem Jahr 1971 ihre Verwaltung zusammenfassen .	20	Conjunction
HD 33564 ist ein 68 Lichtjahre entfernter Hauptreihenstern der Spektralklasse F. Er besitzt eine scheinbare Helligkeit von 5,08 mag .	4	Numeral
In der Entwicklung der Sinfonie war dies damals eine Neuheit .	2	Noun
Den Betrieb führt seitdem die Clarendon and Pittsford Railroad , eine Tochtergesellschaft der Vermont Railway .	5	Proper Name
Bei Schmelzsicherungen höherer Leistung wird Sand benutzt , der durch den Lichtbogen geschmolzen wird und einen isolierenden Glaspfropfen bildet .	16	Adjective
Sie polterte los : " Da müssen Sie dahin gehen , wo sie die Linsen gekauft haben !	2	Adverb
1926 und 1933 war er Gastdozent an der Eidgenössischen Technischen Hochschule in Zürich und 1927 / 28 an der Harvard University .	10	Proper Name
Vielen Dank .	1	Noun
Er hat sich vor allem um die Erforschung der Geschichte der Stadt Heilbronn verdient gemacht .	1	Verb
Deutz verfügt über 22 Tochtergesellschaften und ist in 130 Ländern weltweit vertreten .	3	Numeral
Nur Newt Gingrich könnte ihm die Kandidatur noch streitig machen .	5	Determiner
4. Die gängige Auffassung , Wohlstand und Arbeitsplätze seien um so sicherer , je größer der Export sei , muß eingeschränkt werden .	2	Adjective
Das Gebiet wird im Süden vom Thüringer Wald und im Westen von den Flüssen Leine und Oker begrenzt .	14	Proper Name
Es können ab Werk bis zu vier Festplatten zu je 2000 GB eingebaut werden , wodurch bis zu 8 Terabyte an Speicher zur Verfügung stehen .	11	Noun
Die Treib - und Kuppelstangen sind an Kurbeln montiert .	6	Adposition
Am Oberbergers , Josef Auer , Hans Bernhard und Helmut Leukert , schnitten frei und ohne Schablonen .	7	Proper Name
Das im Quedlinburger Denkmalverzeichnis eingetragene Haus befindet sich östlich des Quedlinburger Schloßbergs im Stadtteil Westendorf .	9	Determiner
Angeblich wurde in ihr Christoph Kolumbus getauft .	4	Proper Name
In der gleichen Woche wurden in Brisbane das Brisbane International sowie in Chennai die Aircel Chennai Open gespielt , die genau wie die Qatar ExxonMobil Open zur Kategorie ATP World Tour 250 zählten .	13	Determiner
Davor war er von 1977 bis 1989 Direktor des Zentrums für kreative Fotografie an der University of Arizona .	6	Numeral
Thomas Collmer zufolge entwickelte sich Morrison immer stärker zur zur Kristallisationsfigur für unterschwellige Sehnsüchte vieler Doors - Anhänger , die eigene Rollenerwartungen stellvertretend auf der Bühne ausgelebt sehen wollten ( " Stellvertreter - Imago " ) .	11	Adposition
Eine weitere Variante des Themas des ersten Satzes , diesmal nicht so verfremdet , leitet zum letzten , überraschenden Abschnitt der Sinfonie über : Einem Trauermarsch in der Form A - B - A .	10	Particle
Der Ölmulti Shell ist mit dem Vorwurf konfrontiert , nicht nur schmutzige , sondern auch blutige Hände zu haben	9	Particle
Der Tourismus zur Baumannshöhle nahm stetig Aufschwung ;	4	Verb
Auch auf dem Gebiet der Neurologie verfasste er mehrere Aufsätze .	2	Determiner
Solche Hilfsmittel können notwendig sein , wenn im Zielgebiet beispielsweise andere Windverhältnisse herrschen .	2	Verb
Sie alle starben sehr jung .	1	Pronoun
Hier bieten sich ideale Angriffspunkte für das Eindringen des Myzels von Flechten und Pilzen .	5	Adposition
Diese Annahme wird überprüft , indem zuerst das Modell aus den zufällig gewählten Werten berechnet und danach die Distanz aller Messwerte ( also nicht nur der ursprünglich ausgewählten ) zu diesem Modell bestimmt wird .	16	Adverb
Da kann man sich sicher vorstellen , wie das Personal mit der Brille umgegangen ist .	7	Conjunction
Darunter finden sich Vokalmusik für A capella , Soli , Chor , Orchester , Singspiele / Schulopern und Lieder mit Klavier und anderen Instrumenten .	20	Adjective
Er ist ein großer " Akte X " - Fan , obwohl er die meisten Folgen der Serie als " etwas zu außerirdisch " abtut .	22	Adjective
Die Sporen sind oft leicht gebogen und haben eine elliptische Form .	7	Verb
Nachdem seine diesbezüglichen Anstrengungen scheiterten , beteiligte er sich am " Conjunto de Asociaciones Cívicas " ( Zusammenschluss der zivilgesellschaftlichen Verbände ) , der den von Castro ausgerufenen bewaffneten Widerstandskampf aktiv unterstützte .	0	Conjunction
23 Mal gelang es der Filmkritikervereinigung vorab den Oscar - Gewinner zu präsentieren , zuletzt 2011 geschehen mit dem Sieg des Franzosen Michel Hazanavicius ( The Artist ) .	19	Noun
In dem Dezember soll das Europaparlament über die Verwirklichung der zum 1 . Januar 1996 geplanten Zollunion der Türkei mit der EU entscheiden .	16	Noun
Im Orr einen großen Teil der Vorrunde aussetzen musste , gewann er in dieser Spielzeit seine erste von insgesamt acht in Folge gewonnenen James Norris Memorial Trophys für den besten Abwehrspieler der NHL .	1	Proper Name
Er war 2005 der erste Countertenor - Solist bei der Last Night of the Proms in London und trat 2006 und 2011 an der Metropolitan Opera auf .	18	Verb
Mit der Einführung des Tonfilms endete Kerry Karriere , er spielte noch in drei Tonfilmen mit , bevor er keine Rollen mehr der kam .	23	Verb
Tatsächlich beschrieb der Zoologe Peter Simon Pallas die Sonnenralle 1781 als Ardea helias und stellte sie damit in die Gattung der Reiher .	18	Determiner
Er studierte Jura , bekam 1852 seine Zulassung als Anwalt und fing dann in Wetumpka an zu praktizieren .	13	Adposition
Am Kilometer lange Strecke verlief eingleisig mit Ausweichen von der Łukasińskiego - Straße über die Pstrowskiego - Straße ( heute : Dąbrowska - Straße ) zu dem Viertel Stary Raków , wo sie in einer Häuserblockumfahrung endete .	7	Noun
Cameron schrieb den Großteil der Musik im Jahr 2008 , Gossard und McCready stellten das Lied mit der Bridge fertig .	6	Determiner
das hotel hat wirklich seine besten tage hinter sich , alles ist heruntergekommen und hotel - unwürdig .	13	Conjunction
November 1944 suchten nur wenige Menschen den Schutzraum auf , da die Freiburger hinter den heulenden Sirenen einen der häufigen Fehlalarme vermuteten .	17	Pronoun
Als wir dann Schritt für Schritt durch den Versicherungsbogen gingen , wurden die Hälfte der von mir gemachten Angaben nur fehlerhaft oder gar nicht übernommen .	0	Conjunction
Er ist ein super Taxifahrer und immer Pünktlich und nett	6	Adverb
Herr Herzgen hat mir bei der Steuererklärung für 2009 sehr geholfen .	5	Determiner
`` Die Frage ist nur '' , meint ein Finanzexperte , `` ob er ins Weiße Haus einziehen kann , ohne uns vorher zu sagen , was er eigentlich machen will . ''	30	Verb
Also dieser Bäcker hat würklich super Bröchten , die kann man einfach nur weiter Empfelen .	10	Pronoun
Analog bezeichnet man als Standataxie die Unfähigkeit , zu stehen , so dass die Betroffenen nur noch mit Hilfe steh - und gehfähig sind .	23	Verb
Nur drei Jahre später hatte der Fußballsport auch im im noch landwirtschaftlich geprägten Groß - Floridsdorfer Stadtteil Jedlesee im Nordosten von Wien Einzug gehalten .	2	Noun
Opuntia bisetosa ist eine Pflanzenart in der Gattung der Opuntien ( Opuntia ) aus der Familie der Kakteengewächse ( Cactaceae ) .	7	Noun
Von ihm aus führt der letzte noch begehbare Teil des Ellinger Wehrganges bis zu den Resten des im Zweiten Weltkrieg zerstörten Weißenburger Tores .	14	Determiner
Die Herkunft der Redewendung blau machen in der Bedeutung " seiner Arbeit nicht nachgehen , der Arbeit oder Schule ohne triftigen Grund fernbleiben " ist nicht gesichert , es existieren dazu unterschiedliche Hypothesen :	6	Adposition
Geleitet wird die Behörde von Generaldirektorin Ann - Louise Eksborg , die von der schwedischen Regierung ernannt wurde .	17	Verb
Bis zum Jahresende gewann Di Pasquale drei ATP - Matches , und arbeitete sich in der Weltranglistet bis auf Rang 234 vor .	20	Numeral
Den ersten drei Titeln ist die Ansicht des Spielfelds aus der Vogelperspektive sowie die Aufteilung in hexagonale Felder gemein .	8	Noun
Als die Regierung von Victoria beschloss , in Williamstown eine Sternwarte zu errichten , vertraute sie 1853 die Leitung Ellery an , der während seiner Studienzeit in Cambridge von Freunden die Praxis der Sternbeobachtung gelernt hatte .	35	Verb
Im Jahre 1999 forderte der Bildungsminister die Multimedia Technology Enhancement Operations Sdn Bhd ( METEOR ) , ein privates Unternehmen elf staatlicher Universitäten auf , eine private Fernuniversität zu gründen .	4	Determiner
Eines der wertvollsten Stücke der Sammlung ist der , im Art déco Stil erbaute , sogenannte Bally Bumper aus den 1930er Jahren .	7	Determiner
In dem Anschluss war er ab 1965 Associate Professor an der University of Illinois und von 1968 an Professor of Civil Engineering .	16	Numeral
Um die Ironie zu verstärken , wird dies so dargestellt , als handle es sich lediglich um eine Übersetzung der Sprache des Autors .	0	Adposition
2009 stellte er seinen Roman Der Fluß auf einer Lesereise in Deutschland vor .	11	Proper Name
In dem Laufe der Geschichte des Vereins gab es auch weitere Mannschaften in anderen Sportarten , die unter dem Namen " SK Admira Wien " antraten .	9	Adverb
In dem Arcade - Modus gehört es zur Gattung der Rennspiele , im professionellen GT - Modus ist es eine Rennsimulation .	20	Noun
Außerdem wurde Ehrlich mit deutlich antisemitischen Untertönen unterstellt , dass er sich übermäßig bereicherte .	13	Verb
Dietrich Adolf von der Recke war Fürstbischof von Paderborn , dessen Regierungszeit vor allem durch den Wiederaufbau des Territoriums nach dem Dreißigjährigen Krieg geprägt war .	10	Determiner
Aus dem Walde ist eine forstliche Schriftenreihe , die vom Niedersächsischen Ministerium für Ernährung , Landwirtschaft und Forsten mit Sitz in Hannover herausgegeben wird und vornehmlich für den nordwestdeutschen Raum bestimmt ist .	9	Determiner
Ganz große Klasse , besonders für Familien .	5	Adposition
Diese regierten aufgrund von Teilungen ebenso wie Ludwig Günther .	2	Adposition
Der Sozialwissenschaftler Immanuel Wallerstein bezeichnet die Occupy - Wall - Street - Bewegung als " bedeutendstes politisches Ereignis in den USA seit den Aufständen von 1968 " und sieht in ihr deren direkte Fortsetzung .	24	Adposition
Mittels verschiedener Untersuchungen und Tests entschied die Einreisebehörde der Stadt New York , wer einreisen durfte .	4	Noun
Zu Beginn des Siebenjährigen Krieges war er Major , siegte bei Friedland und bei Konradswalde , woraufhin er zum Oberstleutnant befördert wurde .	0	Adposition
Jahrhunderts waren ihre Eigentümer die Herren von Reischach .	4	Determiner
Die Mölker Bastei ist ein Stadtteil Wiens , der unverändert bestehen blieb .	0	Determiner
Die Union Pacific Railroad beauftragte deshalb General Electric mit dem Bau von zwei solchen Maschinen .	13	Pronoun
Der Bundesdelegiertentag war auch in diesem Jahr eine einzige Demonstration der Geschlossenheit :	10	Determiner
In dieser Zeit wechselte Murray -- inspiriert von Sonny Rollins -- zum Tenorsaxophon .	0	Adposition
Bald nach seiner Geburt zogen die Eltern , Ottilie und Rabbi Julius Grünthal und seine ältere Schwester Grete nach Berlin , wo die Familie fortan ein privates Waisenhaus leitete .	24	Adverb
In der ersten Runde besiegten die Schweizer das französische Boot mit einem Vorsprung von zwei Zehntelsekunden , in der zweiten Runde das italienische Boot .	21	Determiner
Als dies dem Kaiser zu Ohren kam , ließ er den Erzherzog kurzerhand in eine Anstalt für Nervenkranke in Koblenz bringen .	8	Verb
Verborgene Bedeutungen , Codes und Signale bilden eines der wichtigen Themen in Das Haus .	4	Conjunction
Duke of Groove ist ein US - amerikanischer Kurzfilm aus dem Jahr 1996 .	3	Verb
Bedingt durch seine Lage unmittelbar vor der nordafrikanischen Küste konnte von der Insel aus der Schiffsverkehr zwischen den kleinasiatischen Teilen des Osmanischen Reiches und seinen nordafrikanischen Territorien kontrolliert werden .	14	Determiner
Dies dient auch dem Zweck , dass das aufgebaute Know - How der Anwender in ihrem Arbeitsbereich bzgl .	0	Pronoun
Erste überlokale Strukturen entstanden im Juni 1945 mit der Ernennung von Provinzialregierungen unter den Oberpräsidenten Robert Lehr für das Rheinland und Rudolf Amelunxen für Westfalen .	4	Determiner
Schließlich startet eine gefährliche wissenschaftliche Expedition in den unbekannten Norden , die er als Leiter anführt .	9	Noun
Aus ökologischen Gründen ist es erforderlich , dass immer eine gewisse Mindest - Restwassermenge im Gewässer verbleibt .	10	Adjective
Die Ordensdekoration des Großkreuzes ist aus Gold und stellt zwei ineinander geschobene Dreiecke dar , dass das Siegel von Salomon charakterisiert .	15	Conjunction
In dem Jahr 1976 war McKernan Delegierter zur Republican National Convention in Kansas City .	11	Adposition
Doch sie will ihn nicht wandeln und bleibt ihm deshalb fern .	2	Verb
Präsident Franjo Tudjman hat am Wochenende Zlatko Matesa zum neuen Ministerpräsidenten Kroatiens ernannt .	5	Noun
In der Praxis allerdings wurde für gewöhnlich eine solche Menge an Sendungen nicht gebraucht .	5	Adposition
Trotz Zweifel wegen Wilhelms Gesinnung ernannte ihn sein Schwager Prinz Wilhelm von Oranien im Frühjahr 1582 zum Statthalter von Gelderland .	5	Verb
Ich habe vor einiger Zeit für meinen landwirtschaftlichen Betrieb für meine Traktoren Schonspur Räder gekauft und dadurch sind meine Felder deutlich besser geworden .	19	Noun
1936 wurde das Anwesen von der Familie Schofield erworben , die das Gebäude teilweise restaurierten , dazu aber auf Fördermittel und Spenden angewiesen waren .	23	Verb
Diese " Kurdjumov - Sachs - Beziehung " wird bei Kohlenstoffgehalten über 0,5 Masseprozent experimentell bestätigt .	15	Verb
Ihr Studium der Geschichte an der University of Florida schloss sie 1967 mit dem akademischen Grad Master of Arts ab .	19	Adposition
Mittels Akquisitionen und Desinvestitionen wurde die Geschäftstätigkeit in der Folgezeit auf die drei Geschäftsbereiche Waggonvermietung , Schienenlogistik und Tankcontainerlogistik ausgerichtet .	14	Noun
Kenne den Shop schon mehrere Jahre und habe immer sehr gute Erfahrungen gemacht .	4	Pronoun
Ein Wahlbeobachter des Europäischen Parlaments schätzte die Beteiligung auf etwa 50 Prozent .	0	Determiner
In dem Anschluss an die dekonstruktivistische Kritik an der philosophischen Tradition , für die ein Bild immer eine seinsmässige Abschwächung war , vollzieht Marin eine Wendung vom Bild des Seins zum « Sein des Bildes » .	5	Adjective
Deshalb soll auf übertriebene Merkmale wie zu kurze Nase , zu große Köpfe , besonders faltiges Gesicht , zu kurze Läufe verzichtet und eine nachhaltige Verbesserung der Atmung sichergestellt werden .	22	Conjunction
Für Konstantin endet damit nicht mehr als ein Abenteuer , und er lässt Ariane ohne mit der Wimper zu zucken sitzen .	17	Noun
Die wissenschaftliche Bearbeitung der Dokumentation kam nicht zustande und die erhaltenen Teile verwahrlosten auf einem Lagerplatz , wo sich ihre Spur nach 1965 verlor .	23	Verb
Das Essen war sehr lecker , für Sylter -- Verhältnisse günstig und das Personal sehr nett .	4	Adjective
Zwischen 1835 und 1836 sowie von 1837 bis 1838 war er Mitglied des Senats von Delaware .	2	Conjunction
Nun weis ich warum .	2	Pronoun
In den Westen ( englischer Titel Into the West ) ist eine Miniserie , die aus sechs 90 - minütigen Filmen besteht und von Steven Spielberg und Dreamworks produziert wurde .	22	Conjunction
Adolf H. Zwei Leben ( frz. La Part de l' autre ) ist ein Roman von Éric - Emmanuel Schmitt , der im Jahr 2001 erschien .	7	Proper Name
Durch die Maximierung des Zugangebots bei möglichst geringen Infrastrukturinvestitionen kombiniert mit der grösstmöglichen Effizienz sollen die Kosten je Zugkilometer von heute rund Fr .	6	Adverb
Zwischen 1830 und 1832 vertonte der Musiker Felix Mendelssohn Bartholdy einige Lieder Ulrichs .	10	Pronoun
Neben dem Kochen sitzt er oft im Kurcafé und beobachtet Frauen .	10	Noun
Eusebia wird hier also zwar einerseits als klug und gebildet , andererseits aber auch als intrigante Einflüsterin dargestellt .	11	Adverb
In dem Arcade - Modus gehört es zur Gattung der Rennspiele , im professionellen GT - Modus ist es eine Rennsimulation .	12	Determiner
Der Erfolg des Quartetts führte dazu , dass Hamilton ein Angebot für eine Aufnahme unter eigenem Namen bekam , die er mit Howard Roberts und George Duvivier einspielte .	24	Conjunction
Das Zugunglück gilt als das schwerste in der Geschichte der DDR .	4	Determiner
Auch von der Qualität , soweit ich das beurteilen kann , sind die deutlich schlechter .	9	Verb
Der Amtsbezirk Schwenstrup war ein Amtsbezirk im Kreis Sonderburg in der Provinz Schleswig - Holstein .	10	Determiner
Bei dem Einsatz nachwachsender Rohstoffe wird oft zwischen der energetischen und der höherwertigen , stofflichen Nutzung unterschieden .	9	Adjective
Er musste weiter ihre Gebräuche kennen und ihre Geistersprache sprechen .	1	Verb
Die Stiftungen von 1813 , 1870 und 1914 schlossen sowohl " Tapferkeit vor dem Feind " als auch Verdienste ohne Kampfeinsatz in die Verleihungsbestimmungen ein .	5	Numeral
Durch die Verwendung von beispielsweise elliptischen statt kreisförmigen Druckpunkten ergeben sich zwei Punktschlusswerte und dadurch eine Verteilung auf zwei weniger starke Brüche in der Tonwertverlaufskurve , sodass die Tonwertsprünge und - abrisse bei Punktschluss gedämpft werden .	7	Adjective
Ja , man hat mich mal außer Gefecht gesetzt .	2	Pronoun
Die Sporen sind oft leicht gebogen und haben eine elliptische Form .	2	Verb
Eine kleine Szene zeigt zwei Personen an einem Bankett , die sich neben einer großen Figure eines Lyraspielers fanden .	5	Noun
Den ersten drei Titeln ist die Ansicht des Spielfelds aus der Vogelperspektive sowie die Aufteilung in hexagonale Felder gemein .	7	Determiner
Dies dient auch dem Zweck , dass das aufgebaute Know - How der Anwender in ihrem Arbeitsbereich bzgl .	11	Adverb
Hartershausen ist ein Stadtteil von Schlitz im Vogelsbergkreis in Hessen .	2	Determiner
Den Hauptteil der Serie lieferte die Werft Zavody Tazkeho Strojarstva in Komárno unter den Typbezeichnungen MNL 2700 und RMNL 2700 ( Projekt 2 - 95AR ) ab .	22	Proper Name
Fesselt er dennoch viele Leser , dann durch seine knappe , treffende und hintergründige Sprache .	8	Determiner
Über einem Steinmosaik in Form einer Windrose ist auf einer 2,70 Meter hohen Säule mit 1,50 Metern Durchmesser ein dreigeteilter Zylinder angebracht , dessen Grundfläche 24 Ecken und Seiten aufweist .	13	Noun
Die Verweigerung der Verlängerung von Pachtverträgen ist Teil der Protestaktion der Bevölkerung Okinawas , die nach dem Vergewaltigungsfall zumindest eine deutliche Reduzierung der dort stationierten rund 30 000 US - Soldaten fordert .	25	Adverb
Die ursprünglich mediterrane Art lebt an Doldenblütlern , wie z .	2	Adjective
Meister wurde zum ersten Mal in der Vereinsgeschichte überhaupt Furuset Ishockey .	3	Adjective
Langfristiges Ziel sei eine Umwandlung des Zahlungsaufschubs für Rußland in eine reguläre Umschuldung , ähnlich wie bei anderen Schuldnerländern , hieß es in den deutschen Regierungskreisen .	0	Adjective
Bei Vocalion nahm Fields zusammen mit Ford Dabneys Band Anfang 1919 einige Titel , wie Johnny 's In Town , auf .	16	Pronoun
Erst seitdem ist es überhaupt möglich , das Krankheitsbild schon vor dem Auftreten von Knochenbrüchen adäquat zu erfassen und präventiv zu behandeln .	21	Verb
In dem Süden wird das Hochplateau von einem langgestreckten Höhenzug begrenzt , der auf dem Peu de Grueresse gipfelt .	4	Determiner
Sollte man was üer die Navigation nicht finden , so läßt sich ein bestimmtes Bankprodukt oder Information schnell über die Suchfunktion finden .	13	Adjective
Die Pensions - Lage fast direkt an der Schallschutzmauer der Autobahn , kombiniert mit DB , also große Geräuschkulisse .	6	Adposition
Dieser unterschätze wiederum die endgültige Kinderzahl , wenn Frauen die Geburt ihrer Kinder in ein immer höheres Alter aufschöben ( der sogenannte " Tempo - Effekt " ) , was in Deutschland der Fall ist .	1	Verb
Das Grenzdenkmal bei Gompertshausen stellt im Wesentlichen einen Teilbereich der DDR - Grenzsicherung dar .	4	Verb
Während die nordseitigen Häuser nach Entwürfen von Wimmel entstanden ( lediglich Esplanade 37 erhalten ) , lagen ihm die Pläne der südlichen Häuserzeile nur zur Begutachtung vor .	3	Noun
Als nach einer halben Stunde die Schwarzbrotscheibe mit Nordseekrabbensalat nicht serviert wurde , fragte ich vorsichtig nach , ob man uns vergessen hätte .	18	Conjunction
Er bezog auch das mittelalterliche Italien in seine Forschungen ein und arbeitete an der systematischen Erfassung von Überresten der Antike .	17	Noun
Für alle NLP Interessierten in und um Köln kann ich diese Seite absolute weiterempfehlen !	4	Adposition
Mit der Besteuerung sollen diese " externen " und versteckten Kosten in die Kalkulation für ein Produkt einfließen .	9	Adjective
Im Dorfes gehört das Durchbruchstal der Schüss durch die Antiklinale der Chasseral - Kette zu Péry .	8	Determiner
Da gab es keinen anderen Weg , um die verschiedenen Rhythmen zusammen zu bringen , so wie ich sie fühle " .	7	Adposition
Der japanische Premier Kiichi Miyazawa wiederum , der nach dem regierenden Italiener bei Kohl auftauchte , dürfte den Unwillen seines Gastgebers erregt haben , weil sein Land in entgegengesetzter Richtung aus dem Rahmen der Mittelmäßigkeit fällt .	10	Adjective
An der Ried - Mühle nimmt er rechtsseitig den von Sterkelshausen kommenden Osterbach auf .	10	Proper Name
Wir waren mit unseren beiden Katzen dort .	4	Pronoun
Die wissenschaftliche Bearbeitung der Dokumentation kam nicht zustande und die erhaltenen Teile verwahrlosten auf einem Lagerplatz , wo sich ihre Spur nach 1965 verlor .	12	Verb
Geringfügig schlechtere , aber weniger rechenaufwändige Ergebnisse als LSA erzielen auf Kovarianzanalysen basierende Vektorraumverfahren .	7	Adposition
Sie sind nach aus dem Betrieb leicht ableitbar und als quantitative Größen in ihrer Bedeutung unzweideutig und überprüfbar .	8	Conjunction
Das Schauener Holz ist ein Waldgebiet in Sachsen - Anhalt im Landkreis Harz nördlich des Harzes .	13	Adjective
Die Diebe haben vom Kolosseum in Rom angeblich einen vier Tonnen schweren Marmorblock mit Relief und antiker Inschrift gestohlen .	9	Numeral
Die Insel und damit die Stadt ist Teil des Rishiri - Rebun - Sarobetsu - Nationalparks .	0	Determiner
Um den Einfluss der I.G. Farben zu begrenzen , versuchte Reichsbankpräsident Schacht 1933 eine Union unabhängiger Chemieunternehmen zu bilden .	6	Particle
Raule , der in finanzielle Schwierigkeiten geraten war , stimmte zu und vermietete für die nächsten Jahre zwischen vier und sechs Schiffe an die Brandenburger , die erfolgreich Kaperkrieg gegen die schwedische Handelsschifffahrt führten .	15	Adjective
In den Folgejahren war er an den Gründungen diverser Oratorien und Priesterseminaren beteiligt .	2	Noun
Seit 1562 hatte er verschiedene Ämter innerhalb der Mainzer Domkapitels , so als Domizellar , seit 1572 als Domkapitular und ab 1585 als Domdekan von Mainz .	25	Proper Name
Unser Dank gilt dem gesamten Team ! ! !	4	Adjective
Der Gemeindeboden erstreckt sich von der Ebene des Jurafussplateaus im Bereich des Quellgebietes des Veyron nach Nordwesten über den dicht bewaldeten Steilhang ( Côte de Berolle ) bis auf die Antiklinale des Mont Tendre .	2	Verb
Der Vorgängerbau des heutigen Käfigturmes wurde 1256 im Zuge der zweiten Stadtbefestigung auf Befehl von Peter II .	9	Determiner
Im wurden nach manchen Angaben etwa 800 Juden von den Kreuzfahrern ermordet oder wählten den Freitod .	10	Noun
Manche dieser Probleme nehmen im Laufe der Berufsjahre , als Folge des Alterungsprozesses oder einer Kumulation ( Anhäufung ) von Schäden , zu .	10	Noun
Die meisten Leute bleiben dort nur ein paar Tage , wenige länger als eine Woche .	1	Determiner
Es gibt auch Vespas und anderes , da kenne ich mich aber nicht aus .	0	Pronoun
Er besaß einen muschelförmigen Aufsatz , der von zwei Faunen getragen wurde , und die Inschrift : ANNO DOMINI 1570 .	17	Proper Name
Der Konzernsprecher wollte die in der Wochenendausgabe genannte Zahl weder dementieren noch bestätigen .	4	Adposition
Sie hat eine Länge von 38 Metern , eine Höhe von 7 Metern über dem Wasser und von dort eine Höhe von 3,8 Metern , eine Breite von 5,2 Metern und eine Spannweite von 36,71 Metern .	3	Noun
Von 1928 bis 1980 waren die Unternehmen im Besitz der Familie Quandt , seither war das Unternehmen weitgehend in Streubesitz .	17	Adjective
Die Gesamtbetriebsratsvorsitzende Ingrid Lüllmann bestätigte , daß sich bei den abschließenden Gesprächen mit dem Vorstand an den wesentlichen Standpunkten beider Seiten nichts geändert habe , `` auch wenn sich hier und dort Spielräume '' ergeben hätten .	28	Pronoun
Unweit des Teiches befindet sich eine ursprünglich als Pioniereisenbahn angelegte Parkeisenbahn .	10	Noun
Nach 8 Tagen saß ich zum ersten Mal im Büro von Herrn Feldkamp , der mir zuvor die Ermittlungsakte meiner Strafsache professionell verschlüsselt per E - Mail als pdf geschickt hatte .	7	Noun
Auch die Arbeit in Gruppen ist effektiv , weil sich die Betroffenen in der gleichen Situation befinden und durch die Rückmeldung über das eigene Verhalten von den anderen Teilnehmern lernen können .	11	Noun
Zuvor hatte er Tiflis besucht und die Geologie des Kaukasus untersucht .	7	Noun
Die Leute lieben ihr Volk , und sie bringen es trotzdem um , sie können nicht anders .	16	Adverb
Bald zeigte sich , dass hier ein Vorspiel stattfand , zu dem , was später bis in die höchsten Ebenen wiederholt wurde .	1	Verb
Ein Student aus Sofia , der die Kulturstätten Europas mit Eurorail bereisen möchte -- er wird abgelehnt , denn er kann ja kaum die vorgeschriebene Geldsumme vorweisen .	11	Verb
Im sich Povel von 1946 bis 1948 in dem Nordhorner Stadtrat .	8	Determiner
Seit 1650 beschäftigte sich der Kirchenrat mit dem Bau eines Kirchengebäudes ;	8	Noun
Als Nachfolgerin von Phillip Whitehead ist Willmott seit 2006 Abgeordnete im Europäischen Parlament .	4	Proper Name
Nach dem Scheitern der Verhandlungen zur Wiederherstellung der Ratsautorität wollte der Herzog gewaltsam gegen Hamburg vorgehen und Jastram wandte sich an den König von Dänemark , der darauf jedoch Hamburg bedrängte .	19	Pronoun
Daneben allerdings auch Vollkornbrot -- ebenfalls nicht frisch vom vom Bäcker .	3	Noun
Die beiden Untereinheiten sind wesentlich empfindlicher gegenüber Ribonukleasen ( RNasen ) als ein intaktes Ribosom , da sie eine größere Angriffsfläche bieten .	1	Pronoun
In dem Jahr 1999 nahm er als Bassist und Backgroundsänger mit Dimmu Borgir das Album Spiritual Black Dimensions auf .	3	Numeral
Dies geschah durch eine Verringerung der im Konzern benutzten Fahrzeugplattformen , die Schließung einiger japanischer Werke und die Auflösung der Keiretsu - Strukturen .	12	Noun
Mit seinem Erfolg verändert sich auch seine Persönlichkeit -- er wird zu einem arroganten Machtmenschen und verspielt so seine Sympathien in der Öffentlichkeit und bei der ehrgeizigen Journalistin Amy Archer .	5	Adverb
Super finde ich auch , das ich hier die Möglichkeit habe wärend längerer Reparaturen einen Ersatzwagen zu nutzen .	10	Verb
Die Strecke beginnt am Knotenpunkt Hauptbahnhof ( U ) und unterquert in einer Kurve den Zentralen Omnibusbahnhof und den Kaiserplatz .	17	Conjunction
Er ging in den Staatsdienst nach Potsdam , kämpfte als Regierungsbauführer im Ersten Weltkrieg , wurde um 1915 zum Regierungsbaurat ernannt und arbeitete zunächst in Goldap , Ostpreußen .	9	Adposition
Dieser Gasthof ist in der Region für seine hervorragende Ausrichtung von Familienfeiern bekannt .	9	Noun
Die aus reicher Familie stammende Margareta Ebner trat bereits mit 15 Jahren in das Dominikanerinnen - Kloster Maria Medingen in der Nähe von Dillingen an der Donau ein .	10	Numeral
Der brasilianische Jugendchor Santa Cecilia setzt sich zur einen Hälfte aus ehemaligen Mitgliedern des seit 1954 bestehenden Erwachsenenchores Choral Santa Cecilia aus Riversul und zur anderen Hälfte aus Jugendlichen der Region Riversul zusammen .	15	Numeral
O2 wirbt sehr gerne mit tollen Services um neue Kunden .	5	Adjective
Das Nordseebad Burhave ist ein Ortsteil der Gemeinde Butjadingen , Landkreis Wesermarsch , Niedersachsen , Deutschland .	5	Noun
Es ist es aber Wert !	2	Pronoun
Jedes der drei Original - Chassis von Porsche gewann einmal , das Joest - Chassis wurde Zweiter .	14	Noun
6 Personen gelten als vermisst , 2 weitere starben 1946 beim Räumen von Minen .	3	Adposition
Der Rotmaulsalmler hat einen langgestreckten , seitlich stark abgeflachten Körper und erreicht eine Länge von 4 cm bis 5 cm .	12	Determiner
Der Erfolg kommt nicht von ungefähr .	5	Adverb
Der Hutrand ist lange eingerollt , die Lamellen sind leicht vom Hut ablösbar und laufen weit am Stiel herab , sie sind hellbraun gefärbt und teilweise querverbunden .	17	Noun
Viele weitere folgten seinem Beispiel , das jüdische Viertel wurde niedergebrannt .	9	Verb
Meine Kinder gehen nun schon seit über 16 Jahren mit ihren großen und kleinen Wehwechen zu Dr. Kaas und der Sohn ist genauso fachlich kompetent wie schon vorher sein Vater .	4	Adverb
Dessen Texter Tim Rice inszenierte die Eröffnungsfeier als Showevent .	3	Proper Name
War bis Mitte der neunziger Jahre noch ein Wachstum auf 12.000-15.000 Einwohner prognostiziert , nimmt die Einwohnerzahl seit 2002 von Jahr zu Jahr leicht ab .	16	Noun
Im ist glockenförmig , die Kelchröhre 3 bis 4 mm lang und mit 3 mm langen Kelchzipfeln versehen .	4	Determiner
Dort wurde er insgesamt sieben Mal eingesetzt und erzielte dabei keinen Scorerpunkt .	7	Conjunction
Dadurch , dass viele Sportarten ihr Regelwerk an der Olympischen Charta ausrichten , wurden weite Teile des Sports beeinflusst und dem Profisport eine Basis geboten .	24	Verb
In Abhängigkeit vom Standort der Handelstätigkeit ist der stationäre Handel vom ambulanten Handel und vom elektronischen Handel ( bzw. E - Commerce ) zu unterscheiden .	14	Determiner
Eine Statue des Kirchenpatrons St. Martin steht direkt unter der Krone des Hochaltars , darunter eine Statue der Maria Himmelskönigin die von Engeln umgeben ist .	5	Proper Name
Dann trieb er sich bei mehreren zyprischen Vereinen rum , wie zum Beispiel Nea Salamis Famagusta und danach beim Lokalrivalen Anorthosis Famagusta .	10	Adposition
Der Sprecher stellt fest , dass sich Verbrechen nicht auszahlt .	5	Conjunction
Meier wurde zunächst in die Kartause Ittingen überführt , später zog er sich ins Kloster St. Georgenberg bei Vomp in Tirol zurück .	18	Proper Name
Aber im Bereich der Analyse gibt es sehr wohl drei Begriffe , denn diese mit Leidenschaft besetzten Rosen lassen sich durchaus und zu Recht in Rosen und Leidenschaft zerlegen .	2	Noun
Eine früh einsetzende Therapie kann den Neglect nachweislich verbessern .	5	Determiner
Genannt sei hier nur die Methode nach Davies , der 1957 vorschlug , den HLB - Wert aus Zahlenwerten für die einzelnen chemischen Gruppen eines Moleküls zu berechnen .	9	Pronoun
Nach Angaben zufolge ist den Behörden auch der Name jenes Rabbiners bekannt , der den Brüdern die Rechtfertigung für die Bluttat gegeben haben soll .	23	Verb
Der Verband wurde im Jahr 1948 gegründet und wird derzeit von Eroll Salihu geleitet .	3	Determiner
Zweitens füge sich das Buch " wie ein magischer Augenblick der Ausgewogenheit " in seine Schriften ein : zwar seien alle Extreme vorhanden , aber es fehle jeder Fanatismus ;	2	Pronoun
Der Kanton Vivonne ist eine französische Verwaltungseinheit im Arrondissement Poitiers , im Département Vienne und in der Region Poitou - Charentes ;	4	Determiner
Seinem Wunsch entsprechend wurde er auf dem Alten Katholischen Friedhof in Dresden , unmittelbar neben der Grabstätte seines Zaubererkollegen Bartolomeo Bosco , beerdigt .	0	Determiner
Rabins Tod bringt dies zustande und schafft damit die erste Gelegenheit , sein Vermächtnis einzulösen und den Friedensprozeß weiterzutreiben .	6	Verb
Die Früchte enthalten eine Vielzahl von Samen , diese sind 10 bis 15 mm lang , die Oberfläche ist behaart , die Keimblätter des Embryo sind bereits blattartig und stehen entgegengesetzt .	22	Noun
An dem Dienstag abend waren erneute Gespräche zwischen Haushaltsexperten des Weißen Hauses und des von den Republikanern beherrschten Kongresses ergebnislos abgebrochen worden .	3	Noun
Endlich geht unsere kleine Maus gerne zum Zahnarzt !	2	Pronoun
Der Ort Guardia Piemontese profitierte mit seinem Thermalbad , es entstanden Hotels in Paola und Sapri , aber auch die Infrastruktur der Bahnstrecke selbst wurde erweitert .	19	Determiner
Revivo startete seine fußballerische Profikarriere in Israel unter anderem bei Maccabi Haifa .	11	Proper Name
Die Herkunft der Redewendung blau machen in der Bedeutung " seiner Arbeit nicht nachgehen , der Arbeit oder Schule ohne triftigen Grund fernbleiben " ist nicht gesichert , es existieren dazu unterschiedliche Hypothesen :	19	Adposition
Es erinnert an das 1976 erschienene Cover für das ebenfalls mit dem Bandnamen betitelte Debütalbum der amerikanischen Punkband Ramones .	14	Noun
Die Redaktion setzt sich aus Politikwissenschaftlern aus ganz Schweden zusammen .	3	Pronoun
Wer also eine entspannende Massage sucht der ist hier genau richtig .	5	Verb
Im bekannt durch ihre Verbindung mit dem russischen Großfürsten Alexei Alexandrowitsch Romanow .	5	Adposition
Trieb - und Steuerwagen stimmten wagenbaulich überein , während die ab 1930 beschafften Beiwagen dann an beiden Enden gerade Stirnwände hatten .	13	Noun
Die Diadem - Haarbärtlinge sind Höhlenbrüter .	4	Verb
In den 80er Jahren bildete sich auf Initiative einiger lateinamerikanischer Intellektueller die Contadora - Gruppe , um ohne Mitwirken der USA militärische Konflikte in Zentralamerika beizulegen .	0	Adposition
Sara drängt ihn zur Flucht und gibt ihm einen bestickten Schal als Liebespfand mit auf den Weg .	9	Adjective
Eine Musterschilderung des Geizes ( als Knauserei ) hat Molière in seinem berühmten Lustspiel " L' Avare " gegeben .	5	Adposition
Der Zweite Weltkrieg selbst bescherte der Fabrik hingegen volle Auftragsbücher , die aber wegen Rohstoffmangels und verringerter Belegschaft nur langsam abgearbeitet werden konnten .	2	Proper Name
Aus dem schrittweisen Vergleich der Rückstreusignale ( jeweils für " on " und " off " ) kann dann das Konzentrationsprofil des Stoffes entlang der Ausbreitungslinie der Laserpulse berechnet werden .	18	Adverb
Während Evidenz auf idealtypischem Verstehen ohne ausreichendem Tatsachenmaterial basieren kann , ist die Realität eines verständlichen Zusammenhangs nur in dem Maße zu behaupten , als ausreichende objektive Daten gegeben sind .	12	Determiner
Die netten Abende in der Familie waren sehr angenehm gewesen .	2	Noun
Forderungen nach Beseitigung dieses Diktaturerbes führten nicht zu seinem Abbruch , so dass es bis heute von italienischen Neofaschisten als " Wallfahrtsort " genutzt wird .	6	Particle
Voraussetzung für den Abschluss des Studiums ( außer M.A. ) ist die Mitgliedschaft in einer christlichen Kirche , die der ACK angehört .	19	Determiner
Die daraufhin ausgetragenen Rennen wurden ausschließlich auf natürlichen Rodelbahnen ausgetragen , also auf Waldwegen , die vorwiegend zum Holztransport ( ebenfalls auf Schlitten ) angelegt waren .	11	Adverb
Sie unterhielt Beziehungen und Verhältnisse zu einer Vielzahl junger Adliger , besonders zu Minamoto no Saneakira , der ebenfalls zu den Sechsunddreißig Unsterblichen der Dichtkunst zählt .	3	Conjunction
Seine Repräsentanten kritisieren Aufgabenüberschreitungen der Kammern sowie die Verschwendung von Mitgliedsbeiträgen u.a. in Pensionen und überdimensionierten Gebäuden .	14	Conjunction
Shinano hat Anschluss an die Jōshin'etsu - Autobahn nach Fujioka und Jōshin als auch an die Präfekturstraße 18 nach Takasaki und Jōshin .	20	Conjunction
Der angestrebte Abbau der Getreideüberschüsse innerhalb der Europäischen Union durch eine Flächenstillegung von 30 Prozent könnte somit auch durch eine Umstellung der gesamten Flächen auf ökologischen Anbau erzielt werden .	24	Adposition
Die Busfertigung von Magirus - Deutz wurde 1955 von Ulm ins Westwaggon - Werk nach Mainz verlegt .	1	Noun
Unter dem " Dach " des Örebro SK gibt es mehrere eigenständige Vereine , welche jeweils eine Sportart vertreten .	1	Determiner
Dort verläuft die US Route 9 ( US 9 ) als Broadway und die U - Bahn Linie 1 von Manhattan nach Bronx .	13	Determiner
Die A * Teens waren eine schwedische Popgruppe , die 1998 in Stockholm als ABBA Teens gegründet wurde und sich 2004 auflöste .	16	Verb
Der Vorteil sei daß bei gleichem Einsatz mehr Quartiere herausspringen als im herkömmlichen sozialen Wohnungsbau .	7	Determiner
Zur den Erfolg war der damalige ungarische Trainer Márton Bukovi , der als Erfinder des 4 - 2 - 4 - Systems gilt .	19	Proper Name
Für diese Rolle im März 2011 und August 2012 nahm er für die zwei Fortsetzungen Gregs Tagebuch 2 -- Gibt 's Probleme ?	0	Adposition
In dem Jahre 1667 wurde Hassee mit den heutigen Kieler Stadtteilen Russee , Suchsdorf und Wik sowie den heute noch selbständigen Orten Kronshagen und Ottendorf zu einem Bauernvogtdistrikt zusammengefasst .	8	Adjective
Auch ein Wiederaufbau an anderer Stelle wurde erwogen .	4	Adjective
Die Mühle " eines Mannes namens Fuchs " kommt auch in einer älteren Schreibweise als " Fuxmüll " vor .	12	Adjective
Die ab dieser Zeit unter dem Bandnamen veröffentlichten Alben produzierte Orzabal allein .	0	Determiner
Herr Dr. Delorme hat mich bzgl . Erziehung und Vorbeugung von Erkrankungen stets intensiv beraten und sich dafür viel Zeit genommen , so dass bis heute keine gesundheitlichen Probleme bei meinem Hund aufgetreten sind .	7	Noun
Auch das Justizsystem des Staates erfuhr damals eine Erneuerung .	3	Determiner
In der Anschrift der Sendungen an die Soldaten mussten Dienstgrad und Name des Empfängers angegeben sein , dazu entweder die fünfstellige Feldpostnummer oder bei offener Anschrift die volle Dienstanschrift seiner Wehrmachtseinheit .	19	Determiner
Schiller zählt hier selbstkritisch auch Karl Moor , seine eigene Figur aus " Die Räuber " zu jenen Gestalten , die aufgrund ihrer extremen Bosheit die Empfindung von Mitleid stören .	26	Noun
Er ist die Basis von fünf Fluggesellschaften und wird überwiegend für Charterflüge genutzt .	3	Noun
Mein Kleiner ist jetzt seit fast einem Jahr beim beim Judo bei Randori .	7	Noun
Der Mendelkamm trennt das Nonstal im Westen und das Etschtal im Osten auf der Länge zwischen Gampenpass und Rotaliana - Ebene .	7	Conjunction
Kurt Schwaen , der mittlerweile eingezogen war , hatte " Bombenurlaub " dafür bekommen , das erhaltene Archiv in den Keller des Hauses zu verbringen .	24	Verb
In dem Gegensatz zum idealen Bauplan , welcher die Gesamtheit aller Merkmale einer Gruppe in sich vereint , entspricht also der Grundplan dem Körperbau und der Merkmalsausprägung einer Art , die real existiert hat .	26	Noun
Hat man diese Grundtechniken drauf , kann man diese in lockeren Sparrings mit anderen Mitgliedern testen .	11	Noun
Die Internet - Datenbank BoxRec führt ihn als erfolgreichsten türkischen Profiboxer aller Zeiten .	5	Verb
Ab 1987 war er 18 Jahre lang Professor für Schauspiel an der Hochschule für Musik und Darstellende Kunst Frankfurt am Main .	0	Adposition
Als Jazzsängerin kannst du kein Geld verdienen , und mit einer kleinen Tochter , die ernährt und großgezogen werden muss , war ich gezwungen , kommerziell zu werden .	26	Particle
In dem Krieg , als Streichhölzer knapp waren , bauten Bastler ähnliche Geräte .	2	Noun
Die Tätigkeit der Wartmann , Hürner &amp; Cie. wurde allmählich nach dem " Neulande " Iran ausgelegt , mit dem das Unternehmen regen Handel trieb .	18	Adposition
Hakan Özmert kam in der französischen Stadt Nantes zur zur Welt und startete hier mit sechs Jahren mit dem Vereinsfußball in der Jugend von FC Nantes .	25	Proper Name
Die heute verbreitete Melodie des Wiegenliedes wurde von Johann Friedrich Reichardt 1781 nach einer Volksweise komponiert und auch für Maikäfer flieg verwendet .	20	Proper Name
In dem Anschluss an seine Studien wurde er 1729 Hauslehrer in der Niederlausitz und 1733 Pfarrer in Reddern .	13	Conjunction
Die Gattung ist altweltlich , die Arten finden sich im tropischen Afrika und im tropischen Asien .	8	Pronoun
Als Gegengewicht gegen die Mamluken und die Türken in Anatolien betrieb Hülegü eine Bündnispolitik mit Byzanz und suchte Kontakt zu den christlichen Staaten Westeuropas und dem Vatikan .	16	Conjunction
Mit dem Stück war ihr jedoch kein Erfolg bei Kritikern beschieden .	10	Verb
Das Klima ist das typische Tageszeitenklima der Kalttropen , bei dem die mittleren Temperaturunterschiede zwischen Tag und Nacht deutlicher ausfallen als die zwischen den Jahreszeiten .	10	Pronoun
Gerda Weißensteiner ist eine der wenigen Sportlerinnen , die Weltcupsiege in zwei verschiedenen Wintersportarten feiern konnten , da sie nach mehreren Weltcupsiegen im Rennrodeln am 22 .	13	Noun
Nun entdecken Sindbad , der Kalif und der Vater der Prinzessin , der Sultan von Dschandra , die verwandelte Prinzessin .	7	Determiner
Auf dem Weg zum Elfenbeinturm fällt Atréju jedoch auf , dass sie sich nur im Kreis bewegen und dem Turm gar nicht näher kommen .	2	Noun
Deren Partys liefen so gut , dass jede Organisation in der Lage war , eigene Platten zu produzieren und pressen zu lassen .	20	Particle
Das Ambiente stimmt , die Verkäufer sind nett .	6	Verb
Wenige Tage später hätten sie einen Kameraden in ein Waldstück gelockt und ihm mit einem Schnellfeuergewehr in den Kopf geschossen .	8	Determiner
Klein von Gestalt , war sie groß durch ihre Tugenden ;	8	Determiner
2001 synthetisierte er ein Ribozym , das wiederum in der Lage ist , einen RNA - Strang zu synthetisieren , der zu einer Vorlage komplementär ist ( Replikation ) .	18	Verb
William Monahan -- Departed -- Unter Feinden	6	Proper Name
`` Die heutigen PC sind zu komplex geworden .	3	Noun
Überraschend war ich wieder einmal im Seeblick zum zum Essen und war überrascht .	11	Verb
Die Regierung von Angola erhält von der Europäischen Gemeinschaft rund vier Millionen Mark zur Vorbereitung der für Ende 1992 geplanten freien Wahlen .	2	Adposition
1994 verbuchte der Konzern wieder ein Minus von mehr als 900 Millionen Kronen ( rund 235 Millionen Mark , ) und in der ersten Hälfte der laufenden Periode sah es nicht rosiger aus .	3	Noun
Wole Soyinka bringt gern Festbräuche auf die Bühne , und trotz seiner bitteren Erfahrungen gibt er der lächelnden Komödie , die nicht zu seinen besten gehören mag , einen hoffnungsvollen , fast märchenhaften Schluß .	29	Adjective
In der Volksrepublik China nennen sich Autostraßen , , 快速 公路 '' ( kuaisu gonglu ) .	4	Verb
Sie zeigen Opferszenen und die Familie des Septimius Severus , von der nur die Figuren des Kaisers selbst , seiner Frau Iulia Domna und seines Sohnes Caracalla erhalten sind .	26	Proper Name
Die unter Hausarrest stehende französische Königin gab ihnen einen vertraulichen Brief an ihre Schwester Maria Karolina mit .	13	Noun
Er ignorierte die Rechte der ersten Entdecker und Eroberer und machte sich selbst zum Herren über das Land .	4	Determiner
Doch Leonora Christina verteidigte ihren kranken Gemahl bei einer in ihrem Haus in Malmö einberufenen Verhandlung geschickt , wie zeitgenössische Dokumente belegen .	14	Adjective
Ihren größten Erfolg erlebten Novotný und Kovaříková jedoch bei der darauffolgenden Weltmeisterschaft .	4	Proper Name
Inzwischen lebt sie wesentlich selbstbestimmter und froher auch wenn es lange dauert bis sie regeneriert .	9	Pronoun
Hier kann man ein paar schöne Stunden verbringen , denn auch die Gäste sind stehts gut gelaunt und man will garnicht mehr nach Hause gehen .	9	Conjunction
Er befindet sich südlich des marokkanischen Grenzwalls und damit außerhalb der von Marokko besetzten Teile der Westsahara .	2	Pronoun
Diese legte im Dezember ihre Vorschläge vor , u.A. einen Abzug aller Kampftruppen aus dem Irak bis 2008 .	9	Determiner
Die normannischen Eroberungsversuche des keltischen Wales gehen weitgehend auf den Expansionsdrang wagemutiger Barone zurück .	9	Determiner
Des Weiteren kam es häufig zur Verwendung von Stempeln mit der Inschrift Port Payé ( bezahltes Porto ) und Déboursé ( ausgelegtes Geld ) , falls der Empfänger die Annahme des Briefes verweigerte oder nicht auffindbar war .	13	Proper Name
Der Landessportbund Berlin berief Peter Klingbiel als Vertreter der Ballsportarten in den Berliner Landesausschuss für Leistungssport .	3	Verb
Nachdem er aus gesundheitlichen Gründen immer weniger als Arzt arbeiten konnte , widmete er sich neben der Politik auch den Rechtswissenschaften .	1	Pronoun
Die Karte ist riesig , weshalb ich schon von Anfang an vermutete , dass es mit der Frische nicht weit her ist und das bestätigte sich auch .	15	Adposition
Charlotte , das Zentrum der Waterford Township , liegt auf 41 ° 57'36 " nördlicher Breite und 90 ° 27'54 " westlicher Länge und erstreckt sich über 1,49 km ² .	23	Conjunction
Im es sich beispielsweise um die Beschränkung eines Attributs auf einen Wertebereich handeln , oder um einzuhaltende Restriktionen zwischen Objekten .	17	Noun
Die Gegenleistungen für den Werteverzehr an den dauerhaften Produktionsmitteln wird in Form von Abschreibungen bewertet und in Marktpreisen festgehalten .	12	Adposition
Nach Beautiful Thing spielte er die Hauptrolle ( Charlie ) im Film The Wonderland Experience ( 2002 ) .	14	Proper Name
In dem Jahre 2007 beteiligte er sich am L - Records - Labelsampler L - Boom und dem Album Psychoterror des Rappers Flaze , die zusammen als Doppelalbum veröffentlicht wurden .	25	Adverb
Er lehnte es ab , einen Antrag auf Wiedereinbürgerung in Deutschland zu stellen .	6	Noun
So hoffen die Forscher , erstmals die am Rande unseres Sonnensystems vermuteten eisigen Kometenwolken , sogenannte Schmutzige Schneebälle , nachweisen zu können .	2	Determiner
Insgesamt war LKS deutlich kleiner als das US - amerikanische Space Shuttle und sollte auch wesentlich kostengünstiger sein .	6	Determiner
Diesen Vorschlägen stand jedoch die technisch aufwändige Überwindung des zwischen Ansbach und dem Altmühltal gelegenen Höhenzuges gegenüber , so dass die Bayerische Staatsbahn für den Abzweig der Strecke in Leutershausen plädierte , der letztendlich auch ausgeführt wurde .	8	Determiner
Die Unterscheidung zwischen Ideologie und Dokumentation tibetischer Kultur fällt schwer : " Der Film wirft die Frage auf , was ist daran Nazi - Propaganda und was sind authentische Darstellungen .	9	Adjective
Das Risiko ist nicht mit dem Eintritt der Krankheit gleichzusetzen .	4	Adposition
Die Schützengräben wurden markiert und hätten von den Soldaten selbst ausgehoben werden sollen , wozu es jedoch nie kam .	7	Determiner
Zu der Saison 2010 / 11 übernahm er nach dem Rücktritt von Johann Lünemann erneut die erste Mannschaft der Kickers , um den Klassenerhalt in der Oberliga Niedersachsen zu sichern .	2	Noun
Aus Funden im Festungsbereich lässt sich schließen , dass es eine frühe Christengemeinde gab .	8	Conjunction
Den Namen leitet Gerhard Schlimpert aus dem slawischen Ortsnamen Zel - chow = Ort des Zelch ab .	1	Noun
Die Stiftung Landschaftsschutz Schweiz ( SL ) ist als gemeinnützige Stiftung im Bereich des Natur - und Landschaftsschutzes sowie der Landschaftspflege in der Schweiz tätig .	5	Proper Name
Seit 1963 vertrat er als Nachfolger von John J. McFall den elften Distrikt seines Staates .	3	Pronoun
Die sechs Teilnehmer aus dem Süden wurden im ersten Jahr in Gruppen mit Hin - und Rückspielen ermittelt .	12	Adposition
Dieses Antriebsprinzip war bereits von den deutschen Ingenieuren im im Ötztal entwickelt und gebaut worden .	6	Adjective
Die Gruppe war recht groß , die Hundebesitzer gingen auch recht hart ihre Hunde an und haben teilweise während der Stunde geraucht .	1	Noun
Weniger anfällig sind die eurasischen Arten wie Zirbe und Mazedonien - Kiefer ( Pinus peuce ) .	6	Adposition
In dem Februar 1998 folgte das Coupé , der Kombi Break kam im April auf den Markt .	9	Proper Name
Dabei übernahm der SC Frankfurt auch den Ligaplatz von Dynamo Frankfurt .	1	Verb
Außer den Tai Situpas hatten noch andere Linien inkarnierter Lamas ihren Sitz in Pelpung Thubten Chökhor Ling , darunter der Jamgön Kongtrül .	0	Adposition
Gesellschaftsbezogene Aufgaben der Sonderpädagogik ( Integration , Ethik , Normalisierung , Selbstbestimmtes Leben ) lassen sich nur lösen durch Reflexion des jeweiligen Standpunktes ( z.B. Dialogische versus Interaktionistische oder Materialistische Heilpädagogik ) .	3	Noun
Einige der ausgeschlossenen Bergsteiger gründeten daraufhin die Sektion Donauland des DuÖAV .	6	Determiner
Neben seiner Tätigkeit als Lehrer übte Siebenmorgen künstlerische und wissenschaftliche Tätigkeiten aus .	5	Verb
International gewann er mit den Hauptstädtern 1986 den UEFA - Pokal .	1	Verb
Diese fanden auf den Galapagos - Inseln , Island und Madagaskar , aber auch im Studio statt und nahmen insgesamt vier Jahre in Anspruch .	10	Proper Name
Zwischen den einzelnen individualistischen Bandmitgliedern waren die Differenzen über die künftige musikalische Ausrichtung von Blind Faith einfach zu groß geworden .	12	Noun
Die Arbeitslosenquote liegt zwischen 40 und 60 Prozent -- trotzdem sind `` Gastarbeiter '' im Land .	1	Noun
Für die Rheinschifffahrt nach Bestimmungsorten oberhalb von Koblenz ist der Pegel Kaub als Rechengröße von zentraler Bedeutung .	1	Determiner
In dem Dritten Reich symbolisierte ab 1939 das Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes mit seinen einzelnen Stufen die höchste Kriegsauszeichnung .	14	Adjective
Der kurze Abschnitt in der Prinzenallee zwischen Bellermannstraße und Badstraße wurde noch bis 1902 von einem Pendelwagen bedient .	16	Noun
In dem Nordwesten liegt der Höhenzug der Harburger Berge , in dem sich mit dem 155 Meter hohen Hülsenberg ( westlich von Sieversen ) auch die höchste Erhebung des Landkreises befindet .	21	Adposition
In dieser Zeit waren seine Preßburger Konzerte mit dem Pianisten Anton Rubinstein von besonderer Bedeutung .	8	Determiner
Die witzigen Texte räumen mit gängigen Vorurteilen auf und sind als Einstieg für jene gedacht , die sich immer schon gefragt haben : " Was tun , wenn jemand blind ist ? "	27	Conjunction
Als Bauernmädchen veröffentlichte sie 1855 erste Gedichte in der Mosbacher Zeitung .	2	Verb
Seit Oktober 2007 war Eckart von Hirschhausen regelmäßig als Arzt zu Gast .	11	Noun
Ausgezeichnet werden können tschechische Filme , die abendfüllend sind ( mehr als 50 Minuten ) .	0	Verb
Von der ersten Afrikameisterschaft 1957 wurde die südafrikanische Mannschaft durch die CAF -- die gerade gegründet worden war und der nur die drei weiteren am Africa Cup teilnehmenden Verbände angehörten -- ausgeschlossen .	8	Noun
Zu dem ersten Mal seit 1988 erhielt der Wahlsieger nicht nur die absolute Mehrheit der Wahlmännerstimmen , sondern auch die der abgegebenen Wählerstimmen .	10	Adverb
Ich kaufe hier gern ein , weil es fast alles gibt und das Personal freundlich und professionel ist .	4	Adverb
War Werner Berg in früheren Jahren durch die selbstgewählte Arbeit als Bauer oft wochenlang nicht zum Malen gekommen , so wurde er nun in der Landwirtschaft weitgehend von seinem Sohn Veit und der jüngsten Tochter Annette entlastet .	17	Verb
Freundlich und unkompliziert ist die Organisation in der Praxis , und der Besuch erfolgte , zumindest bei mir , immer schmerzfrei .	0	Adjective
Bei dem Frühstück war ich dann eher enttäuscht .	6	Adverb
Florenz , geboren als jüngster von drei Söhnen in der damaligen Herrschaft Wevelinghoven an der Erft , hat die lateinische Chronik , wie er in der Vorrede schreibt , als Bischof von Münster anfertigen lassen .	20	Noun
In dem Jahre 2005 beschuldigte sein Sohn Walid Dschumblat , der ihm sofort als Führer der Drusen im Libanon und Vorsitzender der PSP gefolgt war , syrische Geheimdienstagenten mit der Verantwortung für die Ermordung seines Vaters .	1	Determiner
Durch diese Methode konnten das erste Mal Substanzgemische in einer Anlage getrennt und identifiziert werden .	6	Noun
Das Tauziehen zwischen der UN und dem Irak um die Inspektion ist der zweite Zwischenfall dieser Art .	8	Adposition
Die Kapelle hat keine Tür , im Inneren ist Platz für etwa 20 Personen .	11	Adverb
Der Typ 90 gehört zu den modernsten und ausgereiftesten Panzern weltweit und hätte gute Chancen auf dem internationalen Exportmarkt , wenn Japans Rüstungsindustrie nicht strengen Ausfuhrbeschränkungen unterliegen würde .	13	Adjective
Durch diese Maßnahme ließen sich die geplanten Baukosten auf 26.600 Taler begrenzt .	6	Adjective
Die Machtausübung durch die drei Regenten führte schon bald zu offenen Auseinandersetzungen mit den anderen Machthabern und Würdenträgern des Reiches , die sich nicht dem Befehl ihnen gleichgestellter Würdenträger unterstellen wollten .	28	Noun
Die Herrschaft bewirtschaftete einen Meierhof in Březy , der Hof Podhay war emphyteutisiert .	4	Noun
Zwischen 1811 und 1813 vertrat er den Bundesstaat New Hampshire im US - Repräsentantenhaus .	7	Noun
Sowohl das Dach als auch die Wände sind lichtdurchlässig , so dass man in der Nacht , bei Beleuchtung der Halle , die ausgestellten Fahrzeuge von aussen schemenhaft erkennen kann .	14	Determiner
Der Name der Gemeinde soll seinen Ursprung in dem Ausruf " ni hagna ha " haben .	15	Verb
Meine Buchführung und Jahresabschluss sind jezt auch für mich einigermaßen verständlich .	6	Adverb
Da Atahualpa mit der Schrift nichts anfangen konnte , hielt er das Buch an das Ohr und da er das angekündigte " Wort " nicht vernahm , schleuderte er beleidigt die Bibel dem Priester ins Gesicht .	28	Pronoun
Danach wird Gabicce dem Grafem Ottavio Mamiani zugeschlagen und dann vom Heiligen Stuhl konfisziert , dem er bis 1860 angehörte .	13	Verb
Er war eine der bedeutendsten Persönlichkeiten des politischen Lebens und der Entwicklung des damals jungen griechischen Staates .	0	Pronoun
Shinano hat Anschluss an die Jōshin'etsu - Autobahn nach Fujioka und Jōshin als auch an die Präfekturstraße 18 nach Takasaki und Jōshin .	10	Conjunction
In Sumte waren es allerdings nur fünf Hofstellen , der Großteil des Dorfes gehörte zum Herzogtum Braunschweig - Lüneburg und somit zum Amt Bleckede .	3	Pronoun
In dem Inneren ist der Käse weich bis flüssig und von sehr intensivem Geschmack .	12	Adjective
Nach der staatlichen Aufteilung der Tschechoslowakei übernahm Tschechien international die Rechtsnachfolge der Tschechoslowakei und somit im Eishockey auch die Rangplätze in der Weltmeisterschaft und anderen Turnieren .	2	Adjective
Oft werden Mitglieder eines Betriebsrats auch in den Aufsichtsrat gewählt .	3	Determiner
Die Unterteilungen erfolgen in Verlängerung der Scheidewände durch massive Arkaden mit polygonalem Querschnitt und fünf gleichbreiten freien Seiten , ohne Markierung ihrer Bogenansätze .	3	Adposition
Viel hing davon ab , wie humanistenfreundlich der jeweils regierende Papst war .	7	Determiner
Insgesamt absolvierte der Schwede 95 Spiele , in denen er 45 Punkte erzielen konnte .	2	Determiner
Es ist ein unpaarer , vor dem Zwischenkieferbein liegender Knochen und stellt vielleicht die auffälligste Synapomorphie der Ceratopsia dar .	15	Noun
Die Baureste der Anlage befinden sich auf einem mächtigen Lößplateau unmittelbar über dem westlichen Flussufer .	5	Pronoun
Die iniuria kam in zwei Typen vor : Als Verbalinjurie und als Realinjurie , was etwa Beleidigung und Körperverletzung entspricht .	11	Adposition
Diese sah vor , dass der Nachfolger des Königs noch zu dessen Lebzeiten gewählt wurde , statt nach dem Tod des alten Königs .	2	Adposition
Er war in verschiedenen Orten von Tirol Seelsorger und Professor am Gymnasium Brixen .	7	Noun
Von Bensersiel aus legen die Fähren nach Langeoog ab , die Nachbarinsel Spiekeroog wird von Neuharlingersiel aus versorgt .	12	Proper Name
Ausgedehnte Waldflächen sind zur Einbeziehung ins europäische ökologische Netzwerk Natura 2000 der Europäischen Union vorgeschlagen .	13	Proper Name
Die Deutsche Jugendkraft spielte in diesem Jahr erneut keinen Meister aus .	7	Adjective
Er war von März 2001 bis zum Mai 2007 Abgeordneter im Landtag von Baden - Württemberg und ist seit Januar 2007 Oberbürgermeister der Universitätsstadt Tübingen .	11	Noun
Österreich erwog ein Bündnis mit der Konföderation und den Osmanen , wurde aber durch die von Preußen vermittelte Erste Teilung Polens davon abgehalten , gegen Russland Krieg zu führen .	1	Verb
Dies war gleichzeitig ein bedeutender Schritt für die weitere Entwicklung der Sprache und des nationalen Selbstbewusstseins in Böhmen .	7	Determiner
Es liegt im Tal des Radreng Rongchu ( rwa sgreng rong chu ) nördlich der Stadt Lhasa im Kreis Lhünzhub im Autonomen Gebiet Tibet der Volksrepublik China .	11	Proper Name
2. Soziale Bewegungen leiten ihre Legitimation auch daraus ab , daß Parteien nicht imstande sind , Bürgeranliegen mit der gebotenen Konsequenz zu ihren eigenen zu machen .	1	Adjective
Ohms Leistungen , indem er ihn in die Pontificia Commissio de Missionibus Praeparatoria Concilii Vaticani II berief .	7	Determiner
Die 170 bis 200 Arten der Gattung kommen hauptsächlich auf der Nordhalbkugel vor , davon die meisten in China , von wo 127 Frauenfarn - Arten beschrieben worden sind .	2	Adposition
Sie revidiert damit die ältere James - Lange - Theorie , nach der die emotionale Bewertung als Folge auf die körperlichen Reaktionen entsteht .	0	Pronoun
Poworino ist eine Stadt mit Einwohnern ( Stand ) und Rajon - Verwaltungszentrum im östlichen Teil der Oblast Woronesch in Russland .	9	Conjunction
August 2010 wurde die aus zwei Linien bestehende S - Bahn namens İzban in Betrieb genommen .	14	Noun
Dort war er als Manager der Bildungsabteilung tätig und formulierte ein Konzept eines Ausbildungs - Computersystems .	5	Determiner
Diese zu Marktkonditionen umgetauscht , ergaben ein Vielfaches der Beträge , die die angeblichen Empfänger in Landeswährung für die Transferrubel zahlen mussten .	16	Noun
Etwa 70 Personen gelang es , den Sicherheitskordon der Polizei zu durchbrechen und bis zur deutschen Botschaft vorzudringen .	3	Verb
Als Jazzsängerin kannst du kein Geld verdienen , und mit einer kleinen Tochter , die ernährt und großgezogen werden muss , war ich gezwungen , kommerziell zu werden .	27	Verb
Ein Tipp für alle : die interessante Fußgängerzone und der schöne Wochenmarkt ( viele Blumen ) .	3	Pronoun
In Portland erfolgte der Gleisanschluss über die York Street .	2	Verb
Auch stimmen die Namen der vier Söhne des Hans Rincker nicht mit denen der späteren Gießer überein .	5	Numeral
Mehrere große Gesellschaften heben zum Jahreswechsel die Beiträge in den Vollkosten - Tarifen an -- allerdings etwas moderater als in der Vergangenheit .	21	Noun
Selbstverständlich sind aber dann noch mal zu Möbel Höffner und auch zu Segmüller gegangen .	0	Adverb
Er wurde in Anlehnung an die Bezeichnung von Regierungschefs ehemals untergeordneter Verwaltungseinheiten wie der Provinzen und Territorien Kanadas , der Provinzen Südafrikas oder der Staaten und Territorien Australiens gewählt .	27	Proper Name
Nach einem Jurastudium an der University of Iowa in Iowa City und seiner im Jahr 1902 erfolgten Zulassung als Rechtsanwalt begann er in Osceola in seinem neuen Beruf zu arbeiten .	21	Pronoun
Alte , für den Linienverkehr nicht mehr zeitgemäße Schiffe , wurden beispielsweise nur noch für außertourliche Transportfahrten herangezogen .	5	Particle
Letztendlich bezahlten wir für die Gläser aber den gleichen Preis wie bei jedem anderen Optiker	13	Adjective
Quiabaya liegt östlich des Altiplano in der bolivianischen " Königskordillere " ( Cordillera Real ) , die wiederum Teil der Cordillera Central ist .	12	Proper Name
Das gilt auch für die " Biografie " des ersten Bischofs Liudger ( † 809 ) , bei der vieles aus der Vita Liudgeri von Bischof Altfried übernommen wurde .	2	Adverb
In Mittelfranken ist der Hopfen die verbreitetste und am am intensivsten betriebene Sonderkultur .	4	Noun
Dieser wurde von zwei Rittern , Wolfram und Guntram , bezwungen .	10	Verb
Dadurch konnte die Haltung der Kirchenleitung und der Pfarrer gegenüber Zeugen Jehovas beeinflusst werden .	5	Noun
Es kommt zum Handgemenge zwischen den Hausbewachern und den verschleppten Mädchen .	3	Noun
Man hat sich wirklich um einen gekümmert und vom vom Preis her war es günstiger als bei den meisten .	11	Adverb
So übernahmen SGCC und CSG die Energieübertragung und - verteilung , während die Kraftwerke nun von fünf großen Energieerzeugungsunternehmen betrieben werden .	1	Verb
Ich habe ein Fahrrad gesucht und bin auf den Fahrradshop am Johannesturm gestoßen .	5	Conjunction
Zum wird für Reiser zu der Bühne der Selbstdarstellung , aber auch zu dem Schauplatz einer Empfindsamkeit , die von Moritz in der Tradition von Johann Wolfgang von Goethes Die Leiden des jungen Werthers beschrieben wird .	30	Proper Name
In dem Oktober 2012 gab die Klinikleitung bekannt , aus wirtschaftlichen Gründen die Zweigstelle in Rheda zum Herbst 2013 schließen zu wollen .	13	Noun
Von der ersten Afrikameisterschaft 1957 wurde die südafrikanische Mannschaft durch die CAF -- die gerade gegründet worden war und der nur die drei weiteren am Africa Cup teilnehmenden Verbände angehörten -- ausgeschlossen .	14	Adverb
Auch wenn der Name Reinickendorfs auf seinen Gründer , dem niedersächsische Bauer Reinhardt , zurückgeht , so versteht sich das Wappen mit dem Motiv des " Reinecke Fuchs " als redendes Wappen .	7	Noun
Wirklich nicht empfehlenswert , meiden sie dieses " Hotel " .	6	Pronoun
Ausgerechnet Lennons zänkische Witwe Yoko Ono , die jahrelang mit Paul McCartney über Copyrights gestritten hatte , überreichte den `` Fab Three '' das unvollständige Archivmaterial , das bereits auf illegalen Raubpressungen unter Fans kursierte .	27	Pronoun
Er erzählt die unheimliche Geschichte der jungen Véronique d' Hergemont , die auf der Suche nach der eigenen Vergangenheit im Jahre 1917 einem schrecklichen Geheimnis auf die Spur kommt .	6	Adjective
Um nicht zu sinken , muss Rollo das Leck von außen und in einem schweren Taucheranzug reparieren .	5	Verb
Der Film , etablierte Alan Ladd und Veronica Lake als neues Traumpaar Hollywoods und fügte dem Themenkreis des Film noir zwei neue Elemente hinzu , das des engelhaften Killers und das der Verfolgungsjagd in einer surrealen Stadtlandschaft .	30	Pronoun
Deren Bruder Georg hatte Remi einst entführen lassen und will das Kind nun töten , um sich sein Erbe zu sichern .	15	Adposition
Wir haben in diesem Bereich eine stürmische wissenschaftliche Entwicklung und rennen hinterher .	10	Verb
Jedenfalls fanden zahlreiche Pilgerzüge zur Kirche am Fuß des Chauvet - Berges statt .	3	Noun
Im politische Laufbahn begann er 1977 mit der Wahl zu dem Abgeordneten der Nationalversammlung , in der er seitdem die Interessen der ND für Wahlkreise in Athen vertrat .	22	Proper Name
Im Erzieher nach der Lehre Pestalozzis ausbilden , allerdings nach den Prinzipien Niederers , einem ' Neu - Pestalozzianis ' folgend .	1	Noun
Davon waren 9,2 % Kinder und Jugendliche unter 18 Jahren und 13,9 % waren 65 oder älter .	3	Noun
Betty Garrett besuchte die Annie Wright School in Tacoma im US - Bundesstaat Washington .	2	Verb
Die folgenden Verluste der HMS Triumph bei Anzac Cove und der HMS Majestic bei Cape Helles , die beide von SM U 21 torpediert wurden , bestätigten dies .	21	Proper Name
Nach dem Krieg unterrichtete er am Peabody Conservatory ( 1946-1948 ) , an der Columbia University , dem Queens College , New York ( 1955-1956 ) und der Yale University ( 1960-1962 ) .	17	Determiner
Das Altersspektrum der Studien liegt durchschnittlich zwischen 13 und 46 Jahren .	6	Adposition
`` Nach dem was ich in Gaza gesehen habe , bin ich doch sehr skeptisch '' , faßt später Heinz Friedmann , Direktor für internationale Beziehungen beim Konzern Alcatel SEL , seine Eindrücke zusammen .	7	Verb
Sie herrschten dabei über die Einheimischen mit Gewalt und Ignoranz , die sich in der Zerstörung zahlreicher hinduistischer Tempel und islamischer Moscheen äußerte .	22	Verb
Besonders viel Sturmholz verursachten dort zum Beispiel die Orkane Wiebke 1990 , Lothar 1999 und Kyrill 2007 .	3	Verb
Als wir dann Schritt für Schritt durch den Versicherungsbogen gingen , wurden die Hälfte der von mir gemachten Angaben nur fehlerhaft oder gar nicht übernommen .	22	Adverb
Ein Beleg ist im betrieblichen Rechnungswesen ein Dokument , das Daten über einen Geschäftsfall enthält .	2	Verb
In dem Gegensatz zum Recioto sind hier fast alle Zucker vergoren und der Alkoholgehalt ist entsprechend hoch : 15-16 % .	12	Determiner
Nach zehnjährigen Bauarbeiten wurde 1846 der Ludwig - Donau - Main - Kanal eröffnet , eine 172,4 km lange Wasserstraße zwischen Kelheim und Bamberg .	21	Proper Name
Sie wollten die ihnen von der stigmatisierten Bauernmagd Therese Neumann ( " Resl von Konnersreuth " ) zugeteilte " Missionsaufgabe zur Volkserziehung " durch Herausgabe einer Zeitung erreichen .	9	Proper Name
Das vom Landwirtschaftsminister gern benutzte Arbeitsplatz - Argument läßt er nicht gelten .	11	Verb
Auch eine spätere Korrektur der Sehkraft durch eine Brille änderte an der Entscheidung nichts mehr .	0	Adverb
Während einer Deutschlandreise traf Værnet auf Magnus Hirschfeld und besuchte dessen Institut für Sexualwissenschaft in Berlin .	0	Adposition
Nachdem Hans von Tschischwitz , der mit Helena von Pannwitz aus Rengersdorf verheiratet war , 1633 ohne männliche Nachkommen starb , fiel sein Schwenzer Anteil als erledigtes Lehen durch Heimfall an den böhmischen König Ferdinand III .	33	Noun
Bestätigt wurde diese Vermutung durch den Fund einer aus Granit bestehenden Bosse , die zum äußeren Sarkophag gehörte .	2	Pronoun
Einige der ausgeschlossenen Bergsteiger gründeten daraufhin die Sektion Donauland des DuÖAV .	10	Proper Name
Durch das parallele Wiegen wird eine Häufigkeit von über 100 Chargen pro Stunde ohne Kontamination und Vermischung erreicht , da sich jede Charge in einem separaten Gefäß befindet .	0	Adposition
Zur er in Helmstedt unter Hermann Conring und dann in Jena unter Johann Strauch und Johann Schilter Jurisprudenz , um dieses Studium schließlich mit der Philosophie und Philologie zu verbinden .	13	Proper Name
Die Mitarbeiter sind stets freundlich , pünktlich .	4	Adjective
Dennoch sei gesagt , dass die Shisha in Bezug auf die Gesundheitsgefährdung noch nicht ausreichend untersucht worden ist .	14	Adjective
Oben wachsend die rot gekleidete heilige Margaretha mit goldener Märtyrerkrone , in der Rechten ein gesenktes goldenes Schwert , in der Linken ein goldenes Buch haltend und beiderseits begleitet von jeweils zwei sechsstrahligen blauen Sternen übereinander .	7	Adposition
Trotzdem konnte ein Fragment des Hirnschädels geborgen werden .	1	Verb
Rehlinger führte 1527 in Leeder den evangelischen Glauben ein .	3	Adposition
Die `` sehr unbefriedigende '' Schadensentwicklung auch beim Haftpflicht - und Transportschutz hatte schon 1991 die versicherungstechnische Rechnung der Schaden - und Unfallzweige mit minus 38 ( 27 ) Millionen Mark tiefer in die rote Zone gedrückt .	14	Numeral
Außerdem wurden erstmals die europäischen politischen Parteien vertraglich anerkannt , was eine Finanzierung der europaweiten Parteibündnisse aus EU - Mitteln ermöglichte .	17	Proper Name
Sie legen ihre Flügel in Ruhestellung dachgiebelartig über den Hinterleib , die diesen vollständig verdecken .	8	Determiner
Wiederum war es Liszt , der ihm vorzügliche Kritiken erteilte und dessen Oratorium " Christus " er hier erstmals trotz Ressentiments der Bevölkerung " neumodischer Musik " gegenüber mit großem Erfolg zur Aufführung brachte .	14	Proper Name
Somit verbindet er seine beiden Leidenschaften , die Musik und das Theater .	1	Verb
Der Kanton besteht aus 6 Gemeinden :	4	Numeral
Bei dem Versuch , ihn für sich zu behalten , zerreißt der Königssohn den Kranz .	6	Pronoun
Man unterscheidet zwischen einem kurzen und einem langen Generationszyklus .	6	Determiner
Neben der Interessenvertretung von Maschinenbau - Studentinnen und - Studenten dient die FaTaMa auch zur Kontaktpflege der Maschinenbau - Fachschaften untereinander .	6	Noun
Ab Oktober war er als Einjährig - Freiwilliger in einem preußisches Bataillon in Bielefeld .	4	Adposition
Weitere Raumstationen wurden daher unter der Bezeichnung Almaz - T für einen unbemannten Betrieb umgerüstet .	5	Determiner
Aus einem Zweig dieser Familie ging auch Hermann Tietz hervor , Gründer des ersten Warenhauses und später Mitinhaber der Warenhauskette " Hermann Tietz " .	2	Noun
In den 1920er Jahren war die Blütezeit des Cafés .	5	Determiner
Wir waren heute mal wieder in der Stadt und wollten gemütlich essen gehen .	12	Verb
Im Form auf Grau , 1960 , installierte er auf monochrom - grauem Untergrund an dem unteren Bildrand ein deltaförmiges Objekt in gelblich - pastoser Ausführung .	0	Proper Name
Die Inselgruppe liegt zwischen der philippinischen Insel Mindoro im im Norden und der malaysisch-/indonesischen Insel Borneo im Süden und erstreckt sich über eine Länge von über 500 km von Südwesten nach Nordosten .	23	Noun
Sehr nette Freikirche .	2	Noun
In der nächsten Saison wechselte er zu dem polnischen Continental Team Legia - TV4 .	6	Adposition
Das Gebiet blieb zwar salzburgerisches Urbar , aber gerichtlich und landeshoheitlich fiel es Bayern zu .	14	Adposition
Des Weiteren müssen von beiden Seiten akzeptierte Schlichtungsinstanzen und - verfahren vorhanden sein , um die Aufrechterhaltung des Arbeitsfriedens zu sichern .	1	Noun
Aufgrund eines Verfahrens wegen " subversiver Tätigkeiten " , angestrengt vom damaligen Chef des FBI , J. Edgar Hoover , wurde ihm die Rückkehr in die USA verboten .	14	Proper Name
Im Wende wurden einige Hafengebäude aufwendig saniert .	3	Pronoun
Zum deshalb nicht nur von Charon , sondern auch von Pluto umkreist .	9	Adposition
So ging er nach Australien , wo ihn die Ähnlichkeit der Bodenbeschaffenheit der dortigen Goldfelder mit den ihm bekannten Gegenden in Kalifornien zu weiteren Untersuchungen veranlasste .	21	Proper Name
Erstmals urkundlich erwähnt wird die Herstellung 1830 , als nach diesem Verfahren in der Meierei des Schlosses Mondsee gekäst wurde , daher erhielt der Käse seinen Namen .	10	Pronoun
1695 erhielt der Ort die Erlebnis zur Anlegung eines Weinberges .	5	Noun
Nach dem Ende des Zweiten Weltkrieges kam der Ort zur Tschechoslowakei zurück ;	5	Proper Name
Die moderneren katalytischen Verfahren gehen von einem 4 C - Molekül aus und es wird nur Sauerstoff angelagert und Wasser abgespalten .	19	Noun
Um die teilweise hohen Steigungen in das Appenzellerland zu überwinden , wurde beim Bau beider Linien an vielen Stellen auf Zahnradtechnik gesetzt , was Geschwindigkeit und Fahrzeugauswahl erheblich einschränkt .	8	Particle
Die Umweltverschmutzung konnte beseitigt werden , einige Industriebetriebe produzieren wieder , die Bevölkerungszahl stabilisierte sich bis zum Jahr 2000 auf rund 165.000 .	21	Numeral
2002 meldete der Chemiekonzern Rhodia in Chalampé den Behörden einen kleinen Störfall : das Lösungsmittel Cyclohexan sei in kleinen Mengen ausgetreten .	1	Verb
Die Entscheidung sei schwierig gewesen und erst nach siebenmonatigen Konsultationen gefallen .	2	Verb
Sehr gute Tischlerarbeiten !	2	Noun
Ein Versuch , der letztlich scheiterte , weil die Lizenzforderungen von Rechteinhaber Fox das Budget überstiegen , und der Produzent trotz vermutlich vorhandender Ausnahmerechte im Urheberrechtsgesetz keinen langwierigen Streit vor Gericht provozieren wollte .	0	Determiner
Sie soll nun vom Flughafen kommend statt in Newhaven bereits am St Andrew Square in der Innenstadt enden .	11	Proper Name
Der abschließende Kommissionsbericht wurde dem US - Kongress für eine Debatte vorgelegt , die über ein Jahr dauerte .	2	Noun
Die beiden Parteien sind von der Regierung selbst gegründet und zu Beginn auch finanziert worden .	3	Verb
In ähnlicher Weise wurden auch die Vasallen des Bistums Basel aufgefordert , Lüthold nicht die Treue zu halten .	14	Determiner
Das Berliner Landgericht hat am Montag zwei ehemalige DDR - Juristen vom Vorwurf der Rechtsbeugung freigesprochen .	7	Adjective
Das von der ersten Bratsche über der ostinaten Begleitung von zweiter Bratsche und Violoncello exponierte Hauptthema wird augenblicklich unisono von beiden Violinen wiederholt .	18	Adverb
Eine Singleauskopplung erfuhr dieses Album nicht , jedoch wurde zum Titelstück ein Video gedreht .	0	Determiner
Die Indiztatsachen müssen im Prozess voll bewiesen sein , also zur Überzeugung des Gerichts feststehen .	1	Noun
In Deutschland gelten der Cornelsen Verlag , der Ernst Klett Verlag und die Westermann Druck - und Verlagsgruppe als führende deutsche Verlage für Schulatlanten .	11	Conjunction
Diesem Genre widmete er sich noch mehr , nachdem er " Kommissar Rex " verlassen hatte .	3	Pronoun
Die Einordnung des Pfeffer - Röhrlings in die Gattung Chalciporus ist umstritten .	2	Determiner
Des Weiteren ist hier die Musikschulverwaltung , die Stadtbücherei und das Kämmereiamt zusammen mit der Stadtkasse untergebracht .	8	Noun
Hierzu gründete der Verband ein eigenes Reisebüro .	1	Verb
Unabhängigen Schätzungen zufolge wurden in den Jahren von 1955 bis 1957 rund 150.000 Personen inhaftiert und 12.000 Personen hingerichtet .	8	Numeral
Auf Grund mancher Heilungen wurden eine Kapelle und ein Badhaus errichtet .	7	Conjunction
In dem Jahr 1899 wurde er zum Leiter der Strafanstalt von Idaho ernannt .	4	Verb
In der Qualifikation für die WM in Brasilien traf Guinea - Bisseau zunächst in Hin - und Rückspiel auf Togo .	19	Proper Name
Nach Kriegsende blieb Frankau bis 1934 Spitzys Privatassistentin , der bald darauf das Wiener Orthopädische Spital Speising leitete und Universitätsprofessor wurde .	11	Adverb
Die Zimmer sind sehr schön eingerichtet .	3	Adverb
Er war vorwiegend im dänischen Theater tätig , übernahm aber auch zahlreiche Filmrollen .	6	Adjective
Es gewann der Russe Weniamin Soldatenko vor dem Mexikaner Enrique Vera .	0	Pronoun
Bis dato empfahl Microsoft den Benutzern des RMS auf die Installation von Service Packs schlicht zu verzichten .	8	Adposition
Der Verteidiger ist bis heute neben Bernie Parent , Wayne Gretzky und Mario Lemieux der einzige Spieler , dem dies gelang .	18	Pronoun
Der KSC wurde 1974 / 75 Meister dieser Spielklasse und stieg in die Bundesliga auf , der VfR hingegen stieg ab .	12	Determiner
Eine exakte Prognose dieses Zeitpunktes ist bislang kaum praktikabel , da auf jedem Getreidefeld andere mikroklimatische Faktoren wirksam sind .	10	Conjunction
Mit über 500 Arten stellen sie mehr als die Hälfte der Knorpelfischarten .	10	Determiner
So konnten etwa bei Zeil und Römershofen Faustkeile und Schaber dieser Epoche geborgen werden .	2	Adverb
Außerdem brauchten die bevölkerungsreichen damaligen Bezirke Steglitz , Wedding und Reinickendorf eine Schnellbahnverbindung zum damals neu entstandenen westlichen Berliner Zentrum südlich des Zoologischen Gartens .	6	Proper Name
Tolles Personal , auch für meine Familie war der Umzugsstress gut zu verkraften .	7	Verb
In dem Nordarm des Querhauses , der wohl auch zu Bestattungen genutzt wurde , kam zur Zeit der Gotik ein Altar zur Aufstellung , der von Wandmalereien begleitet wurde .	28	Verb
Bei der Wahl zum ersten Bundestag 1949 gewann Povel das Mandat des Wahlkreises Emsland .	3	Determiner
Da jedoch der Baupreis über dem Budget lag und die Brücke zudem die Schifffahrt beeinträchtigt hätte , wurde der Plan verschoben .	7	Verb
Zwischen 1856 und 1862 vertrat er das New - Mexico - Territorium als Delegierter im US - Repräsentantenhaus .	11	Noun
In der Bildmitte , rechts von der Synagoge , die Villa Gfrörer .	9	Determiner
Als Gemäßigter gilt er dagegen in Umweltangelegenheiten und in Fragen der Menschenrechte .	0	Adposition
Der Lehrbetrieb startete im gleichen Jahr mit 700 Studenten .	5	Noun
Die Wehrer Mühle steht an der linken Uferseite des Rodebachs sowie die Engelsmühle und die Roermolen .	1	Proper Name
`` Früher hatten die Pensionäre Tränen in den Augen , wenn sie gehen mußten , heute stöhnt , wer dabei bleiben soll '' , berichtet Ewald Grom , Betriebsrats - Vize im Werk Höchst .	5	Noun
Klasse sowie der Erb - Medaille der Deutschen Gesellschaft für Neurologie , der Otfrid - Foerster - Medaille der Deutschen Gesellschaft für Neurochirurgie und die Ehrendoktorwürde ( doctor honoris causa ) der Universität Mainz gewürdigt .	29	Proper Name
Es gelingt Robert und Maja , Greta davon zu überzeugen , dass Majas Liebe ihrem Partner Dr. Arthur Groth gehört .	4	Proper Name
Nach der Eroberung durch die Alliierten bombardierten deutsche Flugzeuge Lanciano , das zwischen Oktober 1943 und Juni 1944 mehr als 500 Menschenleben verlor .	5	Noun
`` Da kommen die anderen Vereine in Deutschland nicht annähernd mit '' , verschlug es dem ansonsten nicht auf den Mund gefallenen Bremer Kollegen Willi Lemke fast die Sprache .	17	Particle
Die reich verzierte Säule enthält Löwenmasken , Wappen und einen sitzenden schildhaltenden Löwen .	5	Noun
Die Misere wird nach Ansicht von Branchenvertretern von den zunehmenden Freizeitaktivitäten wie Sport , Reisen und Kultur mitverursacht , die zu Lasten des Konsums gingen .	21	Noun
Klasse und des päpstlichen Ehrenkreuzes " Pro Ecclesia et Pontifice " .	9	Proper Name
So überließ man das Haus ab 1919 zur weiteren Nutzung der Stadt Bayreuth , die es schließlich 1958 erwarb .	15	Pronoun
Wenige Tage vor dem Beginn des Forums der Asiatisch - Pazifischen Wirtschaftskooperation ( Apec ) im japanischen Osaka machen die asiatischen Staatschefs keinen Hehl aus ihrem Ärger über das Gastgeberland .	29	Noun
Davidsson promovierte 1991 mit einer Arbeit über Matthias Weckmann und war dadurch der erste Absolvent eines wissenschaftlich - künstlerischen Studiums in Schweden .	9	Conjunction
Als Begründung wurden die dadurch gesparten Gerber - und Transportkosten genannt .	3	Determiner
Hermann Kownatzki wurde vor dem Zweiten Weltkrieg als Stadtarchivar im ostpreußischen Elbing tätig .	2	Verb
Der Abscheidegrad ( engl. separation efficiency ) oder Trenngrad beschreibt in der Verfahrenstechnik die Wirksamkeit eines Trennverfahrens .	1	Noun
Der Boom bei den POS - Terminals setzt sich aller Voraussicht nach auch in den nächsten Jahren fort .	4	Proper Name
Die Nationen des Wirtschaftsforums repräsentieren rund 56 Prozent der Weltproduktion und 46 Prozent des Handels auf dem Globus .	14	Noun
Barstow war zwischen 1815 und 1819 Mitglied der New York State Assembly .	5	Numeral
Balken die die Fläche betonen , aber nicht zerteilen , und immer wieder Diagonalen .	13	Noun
Ferdi Tayfur stammt aus der südtürkischen Stadt Adana ( aus dem Viertel Hürriyet Mahallesi ) , wuchs in ärmlichen Verhältnissen auf und wurde mit sechs Jahren Halbwaise , als sein Vater starb .	28	Conjunction
Seine Tätigkeit als Bauführer begann er 1851 unter anderem beim Bau des Packhofes in Königsberg .	11	Determiner
Die Make - ups changieren zwischen dezent und betont .	0	Determiner
Die Gegenrechnung , ein MMD - Gewinn ' 96 in Höhe von 800 Millionen , ist dagegen vorerst nur ein Hoffnungsposten .	6	Noun
Oft enthalten sie auch einen kurzen Text zur Erläuterung der Situation .	6	Noun
Chi - Chi sollte ursprünglich in die USA verkauft werden .	2	Proper Name
Löbach ist ein Ortsteil der Stadt Hennef ( Sieg ) im Rhein - Sieg - Kreis in Nordrhein - Westfalen .	6	Proper Name
Die Bilder malte und signierte Franz Bernhard Altenburger ( † 1736 in Freiburg ) .	2	Verb
In dem Leitantrag sind neben den Sondierungen mit der CDU auch parallele Gespräche mit Bündnis 90 / Grünen vorgesehen , in denen Möglichkeiten einer parlamentarischen Zusammenarbeit ausgelotet werden sollen .	6	Noun
Es ist alles sehr sauber und man wird sofort an der Tür freundlich begrüßt .	9	Adposition
Bestätigt wurde diese Vermutung durch den Fund einer aus Granit bestehenden Bosse , die zum äußeren Sarkophag gehörte .	9	Noun
Der israelische Ministerpräsident Yitzhak Rabin ist nach Erkenntnissen der Polizei einer rechtsradikalen Verschwörung zum Opfer gefallen .	5	Verb
Bekannt sind auch sein Ballett Spartakus , dessen Adagio als Filmmusik der britischen Fernsehserie " Die Onedin - Linie " große Bekanntheit erlangte sowie die Schauspielmusik " Maskerade " .	8	Noun
Jeweils zwei silberweiße Flecken finden sich auch auf dem Rücken .	3	Noun
Weitere Starts sollten ab 2006 von Swobodny erfolgen , allerdings ist es unklar inwieweit diese Pläne realisiert werden können .	17	Verb
Mark Eins spielte die Hauptrolle in dem Kurzfilm Ginger Hel von David Vostell und macht die Filmmusik .	8	Proper Name
Der Aveyron ist ein Fluss in Süd - Frankreich .	4	Noun
Der Cappuccino ist darüber hinaus mit 3,20 Euro und einer unterdurchschnittlichen Milchschaumkrone überteuert .	1	Noun
Desgleichen wurden in kurzen Abständen in den verschiedenen Siedlungsteilen ( Alt - ) Lichtenberg , Karlshorst und Wilhelmsberg ( heute Fennpfuhl ) neue Schulgebäude fertiggestellt .	17	Proper Name
Mit lediglich sechs neuen Spielern rüstete sich die SV Mattersburg auf , die auch nur vier Abgänge hinnehmen musste .	17	Verb
Sie sind somit die dritte deutsche Mannschaft , die einen Basketball - Europapokal gewinnen konnte .	9	Determiner
Allein die groben Erdarbeiten dauerten ein Jahr : im im Süden des Parks wurde ein bestehender Hügel ( Belvédère du Sud ) aufgeschüttet und um zehn Meter erhöht .	26	Noun
Heute ist es Privatbesitz .	3	Noun
Der durch eine Zugbrücke gesicherte Eingang zur Festung befand sich an deren Ostseite .	8	Verb
Weiblicher Kopf , 1907 , diente Pablo Picasso als Studie zu Les Demoiselles d' Avignon , mit der der Künstler eine radikale Wende seiner Formensprache , hin zum Kubismus vollzogen hat .	8	Adposition
Der Berliner Politologe und Sprecher des Komitees für Grundrechte und Demokratie ist vom Bonner Amtsgericht wegen des Aufrufs zu Straftaten zu einer Geldstrafe von 5400 Mark verurteilt worden .	21	Determiner
Man möchte bestehende Umweltprobleme verstehen , um sie lösen oder vermeiden zu können .	9	Conjunction
Mein Vater hat diese Einweisung verständlicherweise nicht sofort umsetzen können .	3	Pronoun
Versuche , Lohensteins Dramen wieder auf die Bühne zu bringen , wurden zwischen 1978 und 1985 wiederholt unternommen , blieben aber ohne breitere Wirkung .	3	Noun
Diese können mit einer kleineren als der kritischen Größe durch thermische Fluktuation schrittweise wachsen .	9	Adposition
Nach sechs Berufsjahren in der Kommunalverwaltung wechselte er 1974 zum Studium nach Freiburg im Breisgau .	5	Noun
Sie dienten in erster Linie der Aufstellung von Weihgeschenken , boten aber natürlich auch den Besuchern Schutz vor den Widrigkeiten des Wetters oder fungierten als Speisesäle .	8	Noun
Im wurde während des Krieges vollständig ruiniert und konnte erst nach dem Wiederaufbau 1688 wieder verpachtet werden .	8	Verb
Es herrscht ein rauher , unhöflicher Ton -- teilweise auch den Hunden gegenüber .	5	Adjective
Dort war er seit 1999 zuständig für die Bewirtschaftung und Verteilung des Bedarfszuweisungsfonds , sowie die oberste Finanzaufsicht über die niedersächsischen Gemeinden , Samtgemeinden und Landkreise .	4	Numeral
Der ursprünglich aus gelblichroter chinesischer Baumwolle ( Gossypium religiosum ) hergestellte Stoff wurde für seine Farbechtheit geschätzt .	7	Proper Name
Christen und Muslime stellen etwa gleich große Religionsgruppen unter den Schülern .	0	Noun
Reap the Wild Wind konnte sich als einzige Single der Band in den US - amerikanischen Billboard Hot 100 platzieren ( 71 . )	9	Determiner
In dem März vorigen Jahres gründete er seinen Familienbetrieb , einen Hof mit stattlichen 800 Hektar Pachtland .	16	Noun
Der Verein handelte jedoch konträr zu den Erwartungen und verpflichtete mit Olof Persson , Peter Sand , oder Ole Budtz abermals mehr oder weniger erfahrene Spieler .	3	Adverb
In dem nach Segringen orientierten nördlichen Teil der Gemeinde wurde vom Haus Oettingen die lutherische Konfession eingeführt , der südliche Ortsteil -- nach Stödtlen eingepfarrt -- blieb römisch - katholisch , weil zur Fürstpropstei Ellwangen gehörig .	15	Noun
Dieser Wernher I. von Bischofshausen zog von Bischhausen auf den etwa 4 km nordwestlich und strategisch besser gelegenen Ortberg bei Oberurff - Schiffelborn , einem heutigen Ortsteil von Bad Zwesten .	8	Adposition
Für die Nationalparks sollten Nutzungspläne erarbeitet werden , für Besucher wurden Führungen eingerichtet , die Jagd in den Schutzgebieten wurde endgültig verboten .	18	Noun
Es ist sehr nah am Rhein so das man von dort aus auch mal schnell zum Rhein gehen kann und Chillen kann .	3	Adjective
Für sie war er von 1924 bis 1933 tätig .	7	Numeral
Herr Feldkamp riet mir den Termin abzusagen und zu kommen .	9	Verb
Werner und Nanette Bald übernahmen sie 1965 ;	2	Proper Name
Es ist als einziges historisches Eckgebäude an der Kreuzung Unter den Linden / Friedrichstraße erhalten geblieben .	7	Determiner
Trotz ihres Aussehens ist sie aber innerlich lieb und wünscht sich einen Freund .	8	Conjunction
Liam D' Arcy Brown studierte Sinologie an der University of Oxford und nach dem Grundstudium der chinesischen Sprache , Schrift , Philosophie und Geschichte an der Fudan - Universität in Shanghai .	24	Adposition
Auf Lettisch heißen die entsprechenden Instrumente Kokle , auf Litauisch Kanklės .	0	Adposition
Aus Andeutungen , Gesprächen und Denkmodellen schließt die Organisation , daß bis Ende 1999 insgesamt 58 500 Arbeitsplätze zur Disposition stehen .	8	Noun
Sie gilt als eine der ältesten und größten Kirchenbibliotheken in Deutschland .	0	Pronoun
Trotz ihres Aussehens ist sie aber innerlich lieb und wünscht sich einen Freund .	4	Pronoun
Sekretärs und von 1881 bis zu seinem Tod das Amt des 1 .	9	Noun
Er bemerkt demzufolge auch den im Roman mitgeteilten " Mangel an sittlichem Charakter " , womit die Autorin auf ebendieses zeitgenössische Problem anspräche .	20	Adjective
Seit einem Jahr oder so kochen wir dann regelmäßig am Abend das Rezept von der Gebauer Webseite nach , das von einem Sternekoch speziell für die Gebauer Kunden veröffentlicht wird .	21	Determiner
In dem Jahre 1889 wurde das Teilstück Vallo della Lucania - Pisciotta für den Verkehr freigegeben .	13	Determiner
Scarboroughs konservative Abstimmungsbilanz spiegelt sich auch in dem Umstand wider , dass die American Conservative Union ihm eine Wertung von 95 % gab .	19	Adposition
Bereits 1236 wurde eine Burg an gleicher Stelle erwähnt , als diese samt Rittergut von Graf Hartmann IV .	14	Adposition
1906 gab er seine Arzttätigkeit sogar zunächst ganz auf .	7	Adjective
1 Juventus Bukarest wurde vom staatlichen Ölkonzern übernommen und änderte seinen Namen daraufhin in Distribuţia Bukarest .	10	Determiner
Im weisen lanzettliche grüne Deckblätter auf , die ganzrandig sind und an dem Grund keilartig verschmälert und abgerundet sind .	7	Determiner
Aufgrund der fehlenden Weltcupresultate verlor sie aber nach der Saison 1994 / 1995 ihren Platz im Kader des Österreichischen Skiverbandes , weshalb sie ihre Karriere im Alter von knapp 24 Jahren beendete .	27	Adposition
Auch zeigt das TAK in seinen Räumen wechselnde Ausstellungen .	4	Adposition
Das ehemalige Bauerndorf erstreckt sich im Westen des Juralängstals von Moutier , im Kettenjura , auf der linken nördlichen Seite des Baches Chalière , der bei Moutier in die Birs mündet .	19	Noun
Am hat ihn auch als Initiator interdisziplinärer Forschungsprojekte und Kongresse bekannt gemacht .	7	Noun
So macht energetische Sanierung Spass .	2	Adjective
Die Sprache der Stoney wird als Isga l' abi oder Isga Owawabi ( engl. : meist Stoney ) bezeichnet , und gehört zusammen mit der Sprache der Assiniboine , zum Nakoda - Dialekt der Sioux - Sprachen .	26	Determiner
Vor allem im europäischen Raum wird aromatisierter Tabak in vielen verschiedenen Geschmacksrichtungen geraucht .	2	Determiner
Juli 1940 in den aktiven Militärdienst zurückberufen und war zunächst Direktor für kombinierte Operationen sowie Verbindungsoffizier beim belgischen König Leopold III .. In dieser Funktion berichtete er am Morgen des 27 .	13	Proper Name
Gegen Abend erreichte die Vorhut einen nur noch eine Meile vom Seeufer entfernte Maskana .	5	Determiner
Über einer Franziskanerkutte trägt er das Jesuskind auf dem Arm , dazu eine Lilie .	11	Adverb
Erst Anfang der 1980er Jahre gelang es dem Publizisten Hans Christian Meiser , einen Verlag für Die sexuelle Zwangswirtschaft zu vermitteln .	3	Adjective
Mit der Einführung des Tonfilms endete Kerry Karriere , er spielte noch in drei Tonfilmen mit , bevor er keine Rollen mehr der kam .	6	Proper Name
Zu Beginn des Siebenjährigen Krieges war er Major , siegte bei Friedland und bei Konradswalde , woraufhin er zum Oberstleutnant befördert wurde .	18	Determiner
In zwei Jahren scheidet er dort aus , mit einer zusätzlichen GM -- Zahlung von 700 Millionen Dollar in der Tasche .	4	Pronoun
Wenn Hebbel in seinem oben genannten Gedicht über zwei Schwäne schreibt , so sei Schwan eine der " Chiffren , mit denen Gott unaussprechliche Dinge in die Welt geschrieben hat . "	10	Verb
Der Jahresniederschlag mit 2.300 mm weist eine deutliche Regenzeit von Oktober bis April auf , mit Monatsniederschlägen zwischen 160 und 380 mm .	0	Determiner
Im er nach Litauen zurück und unterschrieb bei dem FBK Kaunas , wo er 2006 und 2007 Meister wurde , 2008 folgte der Vizemeistertitel und ein Pokalsieg , zudem gelang der Sieg in der Baltic League .	0	Verb
Nachbargemeinden von Roggenburg sind Pleigne , Ederswiler , Movelier und Soyhières im Kanton Jura , Kleinlützel im Kanton Solothurn sowie Kiffis in Frankreich .	12	Noun
Nur drei von zehn Frauen leben in den Städten wie Bombay , Neu - Delhi oder Kalkutta .	16	Proper Name
Das Artepitheton bolusii ehrt den südafrikanischen Bankier Harry Bolus ( 1834-1911 ) .	10	Numeral
Neben dem " echten " ma - kombu kommen noch weitere Saccharina - Arten zum Einsatz ;	10	Adjective
Internationale Berühmtheit erlangte die einheimische Cuvée Chwantschkara , die nur aus Trauben des gleichnamigen Anbaugebiets im Rionital unterhalb Ambrolauri hergestellt werden darf .	12	Determiner
Großfirmen schicken ihre Auszubildenden zum gegenseitigen Kennenlernen oder zu Weiterbildungsseminaren während der Ausbildung .	9	Noun
Auch die verschiedenstens Servicetermine liefen immer gut ab und vor allem gibt sich der Service Mühe Reparaturen baldmöglichst auszuführen .	4	Verb
Anschließend war er Kaplan in Bliesen bei St. Wendel und absolvierte von 1937 bis 1941 einen Studienaufenthalt an der Päpstlichen Hochschule für Musik in Rom und war Kaplan und Organist an der deutschen Nationalkirche Santa Maria dell'Anima .	8	Proper Name
Die Übernahme von modischen Elementen der Gothic - Szene führt zu der oft geäußerten Ansicht , Visual Kei stelle eine Spezialform der Gothic - Bewegung dar .	2	Adposition
Eine Werkstatt in der einem nichts aufgeschwätzt wird , sonden nur das repariert wird was kaputt ist .	1	Noun
Das Hauptziel des neuen Dachverbandes ist die Abschaffung der rigiden Arbeitsgesetzgebung aus der Zeit der Militärdiktatur .	2	Determiner
Wer nicht zufrieden ist , sollte in ein anderes Hotel und mehr bezahlen !	7	Determiner
Im bei diesen Spielen als Diskuswerfer , Funktionär der italienischen Mannschaft und als Gehrichter in dem Einsatz .	5	Noun
Als Teil des Frühstücks wird es mit Chai und Raita verzehrt , doch oftmals wird es auch mit Kartoffeln , Panir , Zwiebeln oder Keema gefüllt gegessen .	14	Verb
Mandubracius war der Sohn des Trinovanten - Königs Imanuentius , der vom britannischen Häuptling Cassivelaunus gestürzt und ermordet worden war .	19	Verb
In den 1980er Jahren trat sie als Sängerin in Humphrey Carpenters Vile Bodies Band im Hotel Ritz auf .	16	Proper Name
Er war Stipendiat am St John 's College in Oxford , wo er sich schnell durch seine herausragenden wissenschaftlichen Leistungen einen Namen machte .	5	Proper Name
Aland bezeichnete ihn als " strict text " und ordnete ihn in Kategorie I ein .	12	Proper Name
Romulo ist ein Neffe des langjährigen Außenministers Carlos P. Rómulo und Cousin des Außenministers zwischen 1992 und 1995 , Roberto Romulo .	11	Noun
Nach dem Jahr 1374 starben die Hertensteiner wohl aus , der letzte bekannte Namensträger war der Wachbacher Pfarrer Eberhard von Hertenstein .	11	Adjective
Gelernt haben wir auf den einfachen Galeonen , Sail &amp; Surf hat eine Riesenauswahl an weiteren Segelbooten -- von der Gleitjolle bis zur Regattajacht ist alles dabei .	16	Noun
Zugleich hielt die christliche Theologie damit an der Einheit des Alten und Neuen Testaments fest : Der Gott Israels ist und bleibt als der Vater Jesu Christi der Schöpfer und Erlöser der ganzen Welt .	31	Determiner
Tropfen auf heiße Steine ist eine französische Tragödie aus dem Jahr 2000 .	6	Adjective
1885 sorgte er für die Gründung der " Christiania Telefonselskab " , der er dann vorstand .	4	Determiner
Ähnlich verlief auch die folgende Saison , in der Meek nur mit dem Team ein Top - Ten - Resultat erzielte , als er beim Weltcupauftakt in Berlin mit Trevor Marsicano und Ryan Bedford Sechster wurde .	9	Proper Name
Deshalb erhielt das erste Grab in diesem Teil der Nekropole die Bezeichnung 1B.LS1	12	Proper Name
Im mit ihrer Lebensgefährtin Gigi Fernandez aus Puerto Rico zusammen .	8	Proper Name
Zu dem Frühstück Saft aus Plastikbecher habe ich in den 16 Tagen in Itallien nicht erlebt .	1	Determiner
Im zu der Schulstadt zeigte sich daran , dass seit dem Jahr 1852 die Armen Schulschwestern unserer lieben Frau eine Schule in der Stadt führen .	23	Noun
Nach Unterbrechung durch Militärdienst promovierte er 1865 in Philosophie und legte das Staatsexamen ab .	0	Adposition
Nach Westen hin wurde das befestigte Areal von einem etwa 3 m hohen und an der Basis 10 m breiten Wall abgesichert .	3	Verb
Bei dem Kugelschlagen werden die anwesenden Spieler per Los in 2 Mannschaften ( Parteien ) gewählt .	13	Noun
In den folgenden Jahren arbeitete er als Reporter für Radioanstalten wie CBC Radio und NBC Radio sowie für die Zeitungen United Press International und Montreal Gazette .	5	Pronoun
Die Sie 3 besitzt als Konstruktionsmerkmal den damals neuen Rechteck - Trapezflügel mit Wortmann - Profil ( FX61 - 184 ) wie die Schleicher ASW 15 .	1	Pronoun
Sein Vater , François d' Affry , stieg in den Kriegen in Italien bis zum Generalleutnant auf und trug seit 1715 den Orden des heiligen Ludwig , den höchsten militärischen Verdienstorden Frankreichs .	20	Numeral
Die Regierungen setzten bis 1934 diese Forderungen allerdings kaum um .	6	Noun
Das Sortiment ist wohl einmalig in Frankfurt .	6	Proper Name
Die ganze Stadt hatte sich bewaffnet und eine Auseinandersetzung konnte nur durch Schlichtung durch Ratsherren aus Mainz und Worms verhindert werden .	10	Adverb
Der VW Fridolin , offiziell Typ 147 , ist ein Kleinlieferwagen der Marke Volkswagen , der zwischen 1964 und 1974 hauptsächlich für die Deutsche Bundespost gebaut wurde und nach heutigen Maßstäben den Kastenvarianten der Hochdachkombis zugeordnet wäre .	12	Noun
Sie dürfen davon ausgehen , daß die britische Regierung sich mit Shell in Verbindung setzen wird , um diese Pläne zu diskutieren .	0	Pronoun
Auch der Ursprung der Benennung dieser beiden Provinzen als " Maxima Caesariensis " und " Flavia Caesariensis " liegt im Unklaren .	20	Noun
Von allen unabhängigen Staaten der Welt ist deshalb die Mongolei das Land mit der geringsten Bevölkerungsdichte .	10	Determiner
In anderen Sprachräumen wird sie häufig mit dem von Röntgen ursprünglich selbst verwendeten Begriff X - Strahlen bezeichnet .	16	Proper Name
Womöglich wurde der Sitz der Götter , wie bei den Griechen , als auf einem Berg liegend geglaubt ( ahd. Himilinberc ) .	12	Adposition
Zu dem Album wurden fünf Singles veröffentlicht , darunter die zwei erfolgreichen Singles Hate Me und Into The Ocean .	0	Adposition
Nach der Vertreibung eines wesentlichen Teils der Deutschen im im Jahr 1946 wurden ungarische Flüchtlinge aus der heutigen Slowakei angesiedelt .	16	Determiner
Am von der Vodafone - Seite das Update für den Schneeleoparden auf eine CD gebrannt und mir in die Hand gedrückt -- gratis .	10	Noun
Die Orgel wurde 1980 von Orgelbau Klais gebaut .	0	Determiner
In dem Februar 1992 wurde Frida Kahlo uraufgeführt , ein Stück über Leben und Werk der mexikanischen Malerin .	3	Numeral
Die unteren Äste stehen waagrecht bis manchmal leicht abwärts gerichtet und bilden eine offene , rundliche Krone .	9	Participle
Sie sprachen sich aber für einen Rücktritt des gesamten CDU / SPD - Senats aus .	8	Adjective
Ferdi Tayfur stammt aus der südtürkischen Stadt Adana ( aus dem Viertel Hürriyet Mahallesi ) , wuchs in ärmlichen Verhältnissen auf und wurde mit sechs Jahren Halbwaise , als sein Vater starb .	21	Conjunction
Die Verunreinigungen können verschiedenster toxischer Natur sein .	3	Adjective
Die Filme wurden mit schwarzen Darstellern in Deutschland gedreht und boten schwarzen Deutschen und afrikanischen Migranten Beschäftigung und Schutz vor Verfolgung .	7	Proper Name
In Deutschland werden verstärkt auch NaWaRos , wie vor allem Mais , speziell für die Verwendung in Biogasanlagen angebaut .	7	Adposition
Dessen 23 Punkte Vorsprung waren zu diesem Zeitpunkt der knappste jemals erreichte relative Vorsprung bei den Herren und der absolut knappste , seit für den Sieg 100 Punkte vergeben werden ;	20	Adjective
Die Zamora - Trophäe wird jährlich für den Torwart mit den wenigsten Gegentreffern pro Spiel vergeben .	6	Adposition
