Σ τα τέλη της δεκαετίας του 1960 επιβλήθηκε εμπορικό εμπάργκο στην Κούβα , κάτι που ώθησε ακόμη περισσότερο τον Κάστρο στη Σοβιετική συμμαχία .	5	Determiner
Λίγο μετά τις 4 το απόγευμα τα διεθνή πρακτορεία μετέδιδαν την καθεστωτική αλλαγή στην Αθήνα .	3	Numeral
Στα 1,5 χιλιομέτρου από τον οικισμό βρίσκεται το μοναστήρι του Αγίου Ιωάννου του Θεολόγου του Μουγκού χτισμένο τον 15ο αιώνα περίπου , όπου υπηρέτησε ως εφημέριος ο λόγιος ιερομόναχος Παρθένιος Χαιρέτης , διδάσκαλος κωδικογράφων .	32	Noun
Γνωρίζω ότι τη στιγμή αυτή το ζήτημα δεν αποτελεί αρμοδιότητα της ΕΕ , θα μπορούσε όμως να γίνει .	13	Particle
Οι ίδιοι λένε ότι κανείς δεν πρόκειται να τους εμποδίσει από το ξανακτίσουν τη ζωή τους στην Κριμαία , ανεξάρτητα από την πολιτική και στρατιωτική θύελλα που απειλεί την περιοχή .	10	Adposition
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	7	Pronoun
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική στην ομιλία σας , αυτή δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής στην " αποστολή μας " .	11	Particle
Ο πρόεδρος Ομπάμα εξέφρασε τα συλλυπητήριά του προς τα θύματα , ενώ δεσμεύτηκε ότι η κυβέρνηση θα βοηθήσει τους πληγέντες να ανακτήσουν τις δυνάμεις τους και να αποκαταστήσουν τις ζημιές .	20	Particle
Ειδικά αυτή η πτυχή των ευρωπαϊκών δήμων και κοινοτήτων οδηγεί την πλειοψηφία της Ομάδας μας στο αίτημα αύξησης των τιμών κατωφλίων .	15	Determiner
Στην το Κοινοβούλιο θεώρησε ότι σ τα στοιχεία που θα πρέπει να περιληφθούν σ τη βεβαίωση θα πρέπει να προστεθεί και ο αριθμός της άδειας οδήγησης καθώς και ο αριθμός κοινωνικής ασφάλισης .	30	Adjective
Το Παγγαίο όρος εκτείνεται σε μία περιοχή 324.000 στρεμμάτων περίπου , από την οποία το μεγαλύτερο μέρος του ανήκει στο Νομό Καβάλας και το υπόλοιπο στο Νομό Σερρών .	20	Noun
Ένας περίπατος στους δρόμους και τα σοκάκια της Παλιάς και Νέας Πόλης δίνει την ευκαιρία στον επισκέπτη να θαυμάσει μερικές εικόνες από το παρελθόν της πόλης .	19	Pronoun
Σ την Αίγυπτο ζουν περίπου 10 εκατομμύρια Κόπτες , οι οποίοι τα τελευταία χρόνια δέχονται αρκετές διώξεις εις βάρος τους από τον μουσουλμανικό πληθυσμό της χώρας .	19	Pronoun
Ειδικότερα , η Τουρκία έχει υιοθετήσει ένα εθνικό πρόγραμμα για την υιοθέτηση του κεκτημένου προκειμένου να εκπληρώσει όλες τις προτεραιότητες της εταιρικής σχέσης .	4	Verb
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ τηλεφώνησε επίσης στους στους ομολόγους του στον Καναδά , το Μεξικό και την Τουρκία .	17	Conjunction
Στο το Δεκέμβριο_του_1944 , τα " Δεκεμβριανά " σ την περιοχή της Αθήνας , ανάμεσα σ τους αντάρτες του ΕΛΑΣ και τις δυνάμεις που ήσαν πιστές σ την μόλις επαναπατρισμένη εξόριστη κυβέρνηση υπό την ηγεσία του Γ. Παπανδρέου και είχαν την υποστήριξη βρετανικών τμημάτων .	41	Noun
Κατά τα προηγούμενα έτη διαπιστώσαμε πολλά ανάλογα παραδείγματα , σχεδόν της ίδιας κλίμακας με το παράδειγμα που μόλις ακούσαμε .	11	Adjective
Το πρώτο διαμέρισμα του πυραύλου έπεσε στη Θάλασσα της Ιαπωνίας και ο υπόλοιπος πύραυλος , μαζί με το δορυφόρο , συνετρίβη στον Ειρηνικό Ωκεανό .	2	Noun
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	35	Pronoun
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	11	Noun
Τέλος , σχετικά με τα δύο θέματα που δεν αφορούν τον ανταγωνισμό , αλλά έχουν κάποια σχέση με τις τιμές , τη φορολογία και το ευρώ , δεν θα επεκταθώ πέραν της απάντησης που έδωσα σχετικά με το ζήτημα του ΗΒ , τα αυτοκίνητα και το ευρώ .	4	Determiner
Σ τα όμορφα ταβερνάκια της Απολλωνίας το περιβάλλον είναι ιδανικό για να απολαύσει ο επισκέπτης παραδοσιακά σιφνέικα φαγητά .	13	Determiner
Σε αυτές περιλαμβάνονται η ατμοσφαιρική ρύπανση , ο θόρυβος , η έλλειψη σωματικής άσκησης και άλλες .	7	Determiner
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	26	Verb
Δεύτερον : θέλω να υπογραμμίσω ότι μου δόθηκε η εντύπωση πως η Επιτροπή υποστηρίζει σε όλες τις φάσεις τη συντριπτική πλειοψηφία των εθνικών γραφείων .	7	Verb
Σύμφωνα με μία παράδοση , ονομάστηκε έτσι όταν μετά από μια νικηφόρα μάχη των κατοίκων εναντίον των εχθρών , ο αγγελιοφόρος τους έτρεξε στο χωριό ν' αναγγείλει το ευχάριστο γεγονός , φωνάζοντας : " Νίκησαν οι Σιάνοι " .	2	Determiner
Νέο διπλωματικό επεισόδιο μεταξύ Κίνας και Ιαπωνίας .	6	Proper Name
Ο πρόεδρος Ομπάμα εξέφρασε τα συλλυπητήριά του προς τα θύματα , ενώ δεσμεύτηκε ότι η κυβέρνηση θα βοηθήσει τους πληγέντες να ανακτήσουν τις δυνάμεις τους και να αποκαταστήσουν τις ζημιές .	2	Proper Name
Πίστευε ότι το κίνημα τη συγκεκριμένη στιγμή και αποτέλεσμα δεν θα είχε και την νεοσχηματισθείσα κυβέρνηση της Αθήνας θα έφερνε σε δύσκολη θέση καθώς είχε να αντιμετωπίσει και το οικονομικό πρόβλημα της Ελλάδας που μόλις πριν από λίγο είχε κηρύξει πτώχευση .	0	Verb
Ο Αμερικανός Πρόεδρος τόνισε « ότι τώρα δεν είναι η ώρα για θεαματικές κινήσεις , αλλά είναι καιρός για αύξηση πίεσης και διατήρηση μιας ευρείας διεθνούς συμμαχίας κατά της απόκτησης πυρηνικού οπλοστασίου από το Ιράν » .	17	Noun
Πολλά και σημαντικά ευρήματα από τις ανασκαφές εκτίθενται στο στο Αρχαιολογικό Μουσείο , ένα από τα πιο αξιόλογα μουσεία της επαρχίας .	6	Noun
Η Επιτροπή είναι ο θεματοφύλακας των συνθηκών !	6	Noun
Με αυτή την έννοια το ευρώ ανήκει εδώ και δύο δεκαετίες στα δημοφιλέστερα σχέδια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	6	Verb
Ασχολούμαστε ως γνωστόν εδώ και πάρα πολύν καιρό με τις δύο αυτές προτάσεις οδηγίας της Επιτροπής , περίπου εδώ και ενάμισι χρόνο .	7	Noun
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	4	Determiner
Εν πάση περιπτώσει , κύριε Πρόεδρε , προσωπικά πιστεύω ότι μία μεγάλη πλειοψηφία του Σώματος είναι υπέρ μιας συνταγματοποίησης της διαδικασίας , υπέρ μιας Ομοσπονδίας κρατών και πολιτών .	20	Noun
Η Αλυκή που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται στο νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	36	Determiner
Συμφωνήσαμε ότι , προκειμένου η έκθεση να είναι χρήσιμη , θα έπρεπε να ιεραρχήσουμε τα θέματα στα οποία εστιάσαμε αυστηρά την προσοχή μας .	8	Adjective
Η στρατιωτικά παράδοξη « μάχη της Αθήνας » ήταν χαώδης και κατά βάση εξελισσόταν σε πολλές παράλληλες μάχες , σχεδόν σε όλη την περιοχή της πρωτεύουσας .	6	Proper Name
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	12	Noun
Ο πρόεδρος Ομπάμα εξέφρασε τα συλλυπητήριά του προς τα θύματα , ενώ δεσμεύτηκε ότι η κυβέρνηση θα βοηθήσει τους πληγέντες να ανακτήσουν τις δυνάμεις τους και να αποκαταστήσουν τις ζημιές .	18	Determiner
ΗΠΑ : Ισχυροί ανεμοστρόβιλοι ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές σε κεντρικές πολιτείες της χώρας .	11	Noun
Το δάσος με τα πεύκα και τις κουκουναριές ( pinus pinea ) σταματάει μόλις λίγα μέτρα πριν τη θάλασσα .	16	Adposition
Αυτή τη φορά χρειαζόμαστε έναν πρακτικό και πολιτικά ουδέτερο εκπρόσωπο για να υπηρετήσει όλους μας .	3	Verb
Δηλώσαμε στη Β. Κορέα ότι θα απαντήσουμε αν τα πυρά τους πέσουν εκτός της συνοριακής γραμμής " , δήλωσε ο Υπουργός Άμυνας της Νότιας Κορέας .	15	Noun
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να διαθέσουμε εμείς ως ΕΕ επαρκή μέσα προκειμένου να διεξαγάγουμε ένα αποτελεσματικό αγώνα κατά των ασθενειών αυτού του είδους οι οποίες απειλούν τόσο τα ζώα όσο και τους ανθρώπους .	16	Adposition
Ο κ. Gahrton εφιστά την προσοχή μας σε ορισμένα από τα μέσα που έχουμε χρησιμοποιήσει σε άλλα μέρη και συνιστά να τα εφαρμόσουμε στον Νότιο Καύκασο : κοινή στρατηγική , σύμφωνο σταθερότητας , ειδικό απεσταλμένο και άλλα .	4	Determiner
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν αξιολόγησε τις προσπάθειες της Τουρκίας και διαπίστωσε ότι η χώρα έχει έρθει πιο κοντά στον στόχο της ένταξής της στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	18	Adverb
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	10	Noun
Επίσης , ακούγονται διάφορα σχετικά με τη συντακτική συνέλευση .	3	Adjective
Δηλώσαμε στη Β. Κορέα ότι θα απαντήσουμε αν τα πυρά τους πέσουν εκτός της συνοριακής γραμμής " , δήλωσε ο Υπουργός Άμυνας της Νότιας Κορέας .	1	Determiner
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	16	Verb
Αναμένεται ότι οι δύο πρώτοι θα αναγκαστούν να πληρώσουν πρόστιμο δύο χιλιάδων ρουβλίων , ενώ ο τρίτος αναμένεται να καταδικαστεί σε δεκαπέντε ημέρες φυλάκισης .	18	Particle
« Η χώρα μας θεωρεί ότι το κείμενο του νέου σχεδίου για τη Συρία δεν είναι ισορροπημένο .	10	Noun
Φυσικά , συμφωνώ με ορισμένες από τις επικρίσεις του : υπερβολική γραφειοκρατία , αδυναμία λήψης αποφάσεων , αργοί χρόνοι παράδοσης και ελλιπείς δυνατότητες των αναπτυσσόμενων χωρών .	6	Determiner
Πρόκειται για ευέλικτο και οπωσδήποτε όχι για άκαμπτο πρότυπο και επομένως αξίζει να επεκταθεί .	11	Verb
Το παράρτημα του Ερυθρού Σταυρού στη Γαλλία ανέφερε ότι " φέτος παρατηρείται αύξηση της τάξεως του 14% , όσον αφορά τα άτομα που ζητούν βοήθεια σε σχέση με πέρσι " .	22	Pronoun
Με την αναθεώρηση του συντάγματος πέρυσι η Τουρκία απέδειξε ότι ασχολείται σοβαρά με τις πολιτικές μεταρρυθμίσεις που είχαν απαιτηθεί .	15	Noun
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	32	Determiner
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	35	Adjective
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	24	Conjunction
Το δεύτερο θέμα στο οποίο επικεντρώθηκα αφορά την προώθηση της ποδηλασίας και του βαδίσματος στην πολιτική μεταφορών της ΕΕ , στο πλαίσιο της επικουρικότητας .	8	Noun
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	40	Adposition
Μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε το αεροσκάφος της " All Nippon " , ο Οσάμου Σινόμπε ( Αντιπρόεδρος ) ζήτησε συγγνώμη από τους επιβάτες σε συνέντευξη τύπου που παραχώρησε από το Τόκυο .	8	Determiner
Έχει κάθε δικαίωμα να υποβάλει προσφορά για μια σύμβαση .	7	Determiner
Αφιερώσαμε χρόνο για να συζητήσουμε τις σχέσεις μας και θέλω να ευχαριστήσω τον πρόεδρο για την εισαγωγή και τη συζήτηση σήμερα καθώς και να υποβάλω προτάσεις προς αξιολόγηση .	15	Determiner
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	45	Adjective
Δύο απ' τους ομήρους δεν έπαθαν τίποτα , ενώ ένας μεγαλομέτοχος της εταιρείας και ένας Βούλγαρος εργάτης τραυματίστηκαν απ' τον οπλισμένο άνδρα .	9	Determiner
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	39	Proper Name
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	23	Adposition
Οι αριθμοί σχετικά με το πρώτο μισό του προγράμματος μιλούν από μόνοι τους .	8	Noun
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	2	Particle
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	14	Noun
Αληθεύει πράγματι ότι μέσα σε έναν αναπτυσσόμενο χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης , τα κράτη μέλη οφείλουν να ξεκινήσουν να θέτουν τα θεμέλια ώστε να εδραιωθεί η αμοιβαία εμπιστοσύνη στα νομικά τους συστήματα .	3	Adverb
Όμως , λέμε επίσης ότι πρέπει να διασφαλίζεται η ανεξαρτησία των βουλευτών και η αξιοπρέπειά τους και από νομική άποψη εμείς πρέπει να συντάξουμε το συγκεκριμένο καταστατικό κι όχι το Συμβούλιο !	29	Determiner
Υπάρχουν βάσιμες ενδείξεις ότι στην υπόθεση της απαγωγής του δημοσιογράφου της Wall Street Journal , Daniel Pearl , μπορεί να εμπλέκονται πρώην μέλη των πακιστανικών δυνάμεων ασφαλείας , υποστηρικτές των Ταλιμπάν .	0	Verb
Στην νέα για τη γρίπη των πτηνών	5	Determiner
Στην αναστήλωσαν και ανακαίνισαν τα σπίτια σύμφωνα με την παράδοση και πολλοί από αυτούς μένουν μέχρι και σήμερα μόνιμα σ το νησί .	21	Noun
Οι Αρχές της Μισουράτας ( ή Μισράτας ) , της τρίτης μεγαλύτερης πόλης στη Λιβύη , εξέφρασαν την επιθυμία τους για καθεστώς ημιαυτονομίας .	14	Proper Name
Κατά την τουρκοκρατία ονομάστηκε Μούρτος από το όνομα του προκρίτου , ο οποίος λαφυραγωγούσε τα διερχόμενα εμπορικά πλοία .	1	Determiner
Η εκπρόσωπος των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " στις στις ΗΠΑ , Ντελφίν Χολγκάντ , ανέφερε σε δηλώσεις της προς την ΦτΑ ότι " η υποβάθμιση της Ελλάδας οφείλεται σε πολλούς λόγους .	2	Determiner
Σ τις συνομιλίες που είχα στην Αγκυρα την περασμένη εβδομάδα ενεθάρρυνα με έμφαση την τουρκική κυβέρνηση να συνεχίσει με αποφασιστικότητα την πορεία των πολιτικών και οικονομικών μεταρρυθμίσεών της .	19	Noun
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	10	Adjective
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	6	Proper Name
Εάν αποφασίσουμε ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύεται κάθε οδηγός , όμως αυτό θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις εθνικές προδιαγραφές , θα ενισχύσουμε τον λεγόμενο " εκπαιδευτικό τουρισμό " , ακριβώς αυτό που δεν θέλουμε να συμβεί .	36	Particle
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	7	Verb
Σε αυτή την κίνηση πρωτοστατούσε το Κομμουνιστικό Κόμμα Βουλγαρίας , με τα αντίστοιχα της Ελλάδας και της Γιουγκοσλαβίας να ακολουθούν , έχοντας να αντιμετωπίσουν εσωκομματικές αντιπαραθέσεις .	10	Adposition
Ωστόσο , το τουρκικό κοινοβούλιο δεν έθιξε τη νομική βάση για την απαγόρευση πολιτικών κομμάτων .	8	Adjective
Πλέον απομένουν 31 χιλιόμετρα προς Γρεβενά για να ολοκληρωθεί ολόκληρος ο άξονας της Εγνατίας .	4	Adposition
Οι πολιτικοί διορισμοί πρέπει να αποτελέσουν ιστορία του παρελθόντος .	4	Particle
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	21	Pronoun
Σ το Θαλάσσιο Πάρκο των Βόρειων Σποράδων .	0	Adposition
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	21	Pronoun
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς , θα ήθελα να πω ότι η Ομάδα μου χαίρεται ειλικρινά που σήμερα εγκρίθηκαν κατά τη δεύτερη ανάγνωση οι δύο εκθέσεις Watson .	9	Conjunction
Τα τρία χρόνια της Νομισματικής Ένωσης μας υπόσχονται ένα παρόμοια σταθερό νομισματικό μέλλον .	1	Numeral
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Αλγερίας , Νταχού Ουλντ Καμπλία , ανέφερε ότι " η χώρα του δεν θα διαπραγματευτεί με τρομοκράτες " .	18	Verb
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	21	Adjective
Στην αποτελεί ιδανικό προορισμό για τους φυσιολάτρες και τους οπαδούς του οικολογικού τουρισμού .	1	Verb
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	14	Noun
Συμφωνήσαμε ότι , προκειμένου η έκθεση να είναι χρήσιμη , θα έπρεπε να ιεραρχήσουμε τα θέματα στα οποία εστιάσαμε αυστηρά την προσοχή μας .	11	Verb
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	11	Adposition
Πλέον αποφεύγεται η Κατάρα , ο επικίνδυνος δρόμος μήκους 90 χλμ. , ενώ συντομεύεται η διαδρομή από τα Τρίκαλα μέχρι τα Γιάννενα κατά 1,5 ώρα περίπου .	22	Adposition
Δεν αρκεί να ιδιωτικοποιούμε υπηρεσίες χωρίς ελευθέρωση , διότι αυτό ισοδυναμεί με αντικατάσταση των κρατικών μονοπωλίων με ιδιωτικά .	1	Verb
Ο κώδικας που εξέδωσε το Συμβούλιο Ουλεμά επιτρέπει στους στους συζύγους να ξυλοκοπούν τις γυναίκες τους και ενθαρρύνει τον διαχωρισμό των δύο φύλων .	0	Determiner
Το ψήφισμα που υποβάλλουμε είναι ένα σύνολο βουλήσεων , αρχών και στρατηγικών που θέλουμε να εφαρμοσθούν προκειμένου να αντιμετωπιστεί η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωριστούν τα όσα ανέφερα προηγουμένως .	17	Particle
Θα επέτρεπε στον κλάδο να χρησιμοποιεί συμφωνίες διανομής παρεμφερείς με αυτές που επιτρέπονται σήμερα , σχετικά με τις οποίες η έκθεση αξιολόγησής μας ήταν εντελώς αρνητική .	21	Noun
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	5	Noun
Το Μεσαίωνα δέχθηκε πολλές επιδρομές από βαρβαρικές φυλές , από κουρσάρους και δύο πολιορκίες από τους Οθωμανούς .	11	Conjunction
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	39	Determiner
Από πολλές συνομιλίες με εκπροσώπους του κλάδου διαπιστώσαμε όμως επίσης ότι η έλλειψη εργατικού δυναμικού δεν πρέπει να έχει ως αποτέλεσμα να λειτουργήσει εδώ ανασταλτικά η παρούσα οδηγία .	15	Particle
Η Τζορτζέτ Γκανόν , Διευθύντρια της εν λόγω υπηρεσίας για τα ανθρώπινα δικαιώματα , τόνισε ότι « όσο οι γυναίκες και τα νεαρά κορίτσια γίνονται αντικείμενα βίας στο Αφγανιστάν , δεν μπορεί να επιτευχθεί ουσιαστική και βιώσιμη πρόοδος για τα δικαιώματα των γυναικών στη χώρα » .	43	Determiner
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	14	Verb
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	15	Determiner
Στα 1,5 χιλιομέτρου από τον οικισμό βρίσκεται το μοναστήρι του Αγίου Ιωάννου του Θεολόγου του Μουγκού χτισμένο τον 15ο αιώνα περίπου , όπου υπηρέτησε ως εφημέριος ο λόγιος ιερομόναχος Παρθένιος Χαιρέτης , διδάσκαλος κωδικογράφων .	14	Determiner
Ακριβώς πίσω από την παραλία βρίσκεται η λίμνη Στροφυλιά , ένας σπάνιος υδροβιότοπος , ο οποίος αποτελεί μία προστατευόμενη περιοχή από το Δήμο Σκιάθου στο πλαίσιο Ευρωπαϊκών Προγραμμάτων .	27	Noun
Επίσης , η εφαρμογή του γενικού καθεστώτος δεν θα ήταν ένας ικανοποιητικός τρόπος για τη βελτίωση του ανταγωνισμού στην αγορά υπηρεσιών μετά την πώληση .	14	Determiner
Η μεγαλύτερη αντιστασιακή οργάνωση ήταν το ΕΑΜ και το στρατιωτικό του παρακλάδι , ο ΕΛΑΣ που είχε ιδρυθεί με πρωτοβουλία του ΚΚΕ αλλά στην μεγαλύτερη του ακμή είχε στις γραμμές του κατά πλειοψηφία μη κομμουνιστικά μέλη .	17	Verb
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	7	Adposition
Αποτελεί πρόκληση για όλους εμάς - το Κοινοβούλιο , την Επιτροπή και το Συμβούλιο - να θεσπίσουμε αυτά τα εχέγγυα , διότι είναι δύσκολο να εξακολουθήσουμε να συμφωνούμε ώσπου να τα αποκτήσουμε .	2	Adposition
Μια νέα έρευνα στο Ηνωμένο Βασίλειο , εν μέρει χρηματοδοτούμενη από την κυβέρνηση του ΗΒ , αποκαλύπτει ότι τα παιδιά αντιμετωπίζουν όλο και μεγαλύτερες δυσκολίες στην αναπνοή όσο πλησιέστερα ζουν σε κεντρικούς δρόμους .	24	Noun
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	25	Determiner
Η παρούσα οδηγία για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	9	Noun
Το πρώτο διαμέρισμα του πυραύλου έπεσε στη Θάλασσα της Ιαπωνίας και ο υπόλοιπος πύραυλος , μαζί με το δορυφόρο , συνετρίβη στον Ειρηνικό Ωκεανό .	22	Adjective
Αλόννησος - Στην παλιά Χώρα και στο Πατητήρι .	3	Adjective
Στην αυτή ανακοινώθηκε ταυτόχρονα σ τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα , μετά από συνομιλίες σ το Πεκίνο και προέκυψε δύο μήνες μετά το θάνατο του ηγέτη της Βόρειας Κορέας , Κιμ Γιόνγκ Ιλ .	22	Adposition
Πριν λίγες εβδομάδες , επισκέφθηκα μία από αυτές τις εταιρείες στην εκλογική μου περιφέρεια .	8	Determiner
Ο νόμος αυτός τέθηκε θεωρητικά σε ισχύ στη 1 Ιανουαρίου 2012 , ωστόσο θα ισχύσει και στην πράξη το 2013 .	3	Verb
Η Βόρεια Κορέα επέτρεψε σε μια μικρή ομάδα Αμερικανών να έρθουν σε επαφή με τον μικρό αριθμό ατόμων που έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο στην αυστηρά ελεγχόμενη ασιάτικη χώρα .	25	Adjective
Ευχαριστώ , κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο που έλαβε την πρωτοβουλία να καταρτίσει μια έκθεση σχετικά με τις επιπτώσεις των μεταφορών στην υγεία .	5	Noun
Μια νέα έρευνα στο Ηνωμένο Βασίλειο , εν μέρει χρηματοδοτούμενη από την κυβέρνηση του ΗΒ , αποκαλύπτει ότι τα παιδιά αντιμετωπίζουν όλο και μεγαλύτερες δυσκολίες στην αναπνοή όσο πλησιέστερα ζουν σε κεντρικούς δρόμους .	31	Adjective
Στην το σημείο αυτό είναι λανθασμένο και καλώ τους συναδέλφους να μην το υπερψηφίσουν .	10	Particle
Ουσιαστικά , με αυτά τα δύο τμήματα , η Εγνατία Οδός διασχίζει κάθετα την οροσειρά της Πίνδου , ενώνοντας την Ανατολική με τη Δυτική Ελλάδα .	23	Adjective
Οι ψηφοφορίες πρέπει να περικοπούν ώστε να ψηφίζουμε μόνο για τις πολιτικές διαφορές .	8	Adverb
Η αποκέντρωση έχει μεγάλα πλεονεκτήματα , όμως απαιτείται μία αποτελεσματικότερη διαχείριση των πληροφοριών .	2	Verb
Πάντως ο Ρώσος Πρόεδρος Βλαντιμίρ Πούτιν έχει απορρίψει το αμερικανικό αίτημα , συνιστώντας όμως παράλληλα στο Σνόουντεν να αναχωρήσει για άλλη χώρα .	18	Verb
Οι κατασκηνώσεις στεγάζονται σε ένα συγκρότημα κτιρίων που έχουν επισκευασθεί και αναπαλαιωθεί , βόρεια από το λιμάνι του νησιού .	9	Verb
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	29	Determiner
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	32	Pronoun
Οι ΗΠΑ και οι ΝΑΤΟϊκοί σύμμαχοί τους αναμένεται να αποσύρουν τα στρατεύματά τους από το Αφγανιστάν μέχρι τα τέλη του 2014 .	8	Particle
Πρόοδος στην Ουάσιγκτον στο θέμα του ορίου χρέους των ΗΠΑ .	7	Noun
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	12	Noun
Η εκπρόσωπος του διεθνούς οργανισμού πρόσθεσε ότι " η άσχημη κατάσταση στην Ελλάδα είναι η χειρότερη στην Ευρώπη , εξαιτίας της οικονομικής κρίσης " .	20	Determiner
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	5	Noun
Εμείς συμφωνούμε με τον στόχο αυτών των τροπολογιών , αλλά δεν δεχόμαστε την εξάρτηση από αυτόν τον όρο .	1	Verb
Υπάρχει μια χρυσή τομή και μια ισορροπία μεταξύ των δύο , η οποία πρέπει να διατηρηθεί .	15	Verb
Η μεγαλύτερη αντιστασιακή οργάνωση ήταν το ΕΑΜ και το στρατιωτικό του παρακλάδι , ο ΕΛΑΣ που είχε ιδρυθεί με πρωτοβουλία του ΚΚΕ αλλά στην μεγαλύτερη του ακμή είχε στις γραμμές του κατά πλειοψηφία μη κομμουνιστικά μέλη .	15	Pronoun
Το εστιακό βάθος της δόνησης υπολογίστηκε στα 5 χιλιόμετρα , προκαλώντας την κατάρρευση των περισσοτέρων μεσαιωνικών κτισμάτων στο κέντρο της πόλης , αλλά και κτιρίων που ήταν νεότατης κατασκευής στα περίχωρα και στα γειτονικά χωριά .	17	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , το περιβάλλον μπορεί να προστατευθεί με πολλούς τρόπους .	1	Noun
Δώστε σε κάθε βουλευτή το δικαίωμα να λαμβάνει το λόγο τουλάχιστον τρεις φορές το χρόνο .	3	Noun
επιτρέψτε μου να εκθέσω τρεις πτυχές του προβληματισμού μας επ' αυτού του θέματος :	9	Adposition
Κατά τη διάρκεια του πολέμου του Αφγανιστάν τη δεκαετία του ' 80 , εμείς , στη Δύση , υποστηρίξαμε τον ισλαμικό φονταμενταλισμό προκειμένου να καταπολεμήσουμε την εξάπλωση του κομμουνισμού .	11	Noun
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	31	Pronoun
Σε τι μας χρησιμεύει όμως ;	2	Pronoun
Κατά τη δική μου άποψη αποδείχθηκε σαφώς ότι η συμφωνία μεταξύ Επιτροπής και Κοινοβουλίου κατέστησε δυνατό αυτόν τον τρόπο χειρισμού απόρρητων πληροφοριών .	18	Noun
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	41	Adposition
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	22	Conjunction
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	23	Noun
Είναι λοιπόν καιρός να δημοσιευθεί ο κανονισμός τον οποίο περιμένουμε και ο οποίος ορίζει ότι στο μέλλον η οδήγηση θα πρέπει να γίνεται με ψηφιακό κυτίο .	15	Determiner
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	38	Verb
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	0	Adposition
Τον πρώτο χρόνο , τα διοικητικά έξοδα εμφανίζονται συνολικά αρκετά υψηλά .	2	Noun
Το λόμπι που εμπλέκεται στην προκειμένη περίπτωση δεν είναι ένα λόμπι υπέρ ή κατά των εργαζόμενων - πιστεύω ότι δεν σχετίζεται καν με τη νομοθεσία του Λουξεμβούργου - , δεν είναι επίσης κάποιο λόμπι υπέρ ή κατά των εργοδοτών .	15	Noun
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	22	Noun
Η επικοινωνία του φρουρίου με την ξηρά γινόταν με μια ξύλινη κινητή γέφυρα , η οποία ένωνε την πύλη του φρουρίου με το απέναντι ύψωμα .	5	Determiner
Καταρχάς , θα αναφερθώ στον χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας ως προτεραιότητα .	13	Noun
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	40	Verb
Εάν διάφορα κράτη μέλη δεν εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τις συνθήκες , η ΕΕ οφείλει να είναι σε θέση να παρεμβαίνει υιοθετώντας μέτρα τα οποία να εξασφαλίζουν την ασφάλεια των τροφίμων , όπως αναφέρουμε επανειλημμένως στην έκθεση .	25	Determiner
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	17	Verb
Στην έμεναν για δύο χρόνια σε σκηνές και σ τη συνέχεια οι περισσότεροι εγκαταστάθηκαν σ το Πατητήρι , επίνειο του Χωριού και σήμερα το κύριο λιμάνι του νησιού .	1	Verb
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	23	Pronoun
Προκειμένου να καταδείξει τους λόγους για τους οποίους η ανάληψη δράσης καθίσταται επείγουσα και επιτακτική , η έκθεσή μου συνοψίζει ορισμένες από τις βασικές αρνητικές επιδράσεις στην υγεία λόγω της αύξησης των μεταφορών .	3	Determiner
Τίποτε δεν λειτούργησε σύμφωνα με το σχέδιο .	5	Determiner
Παράλληλα , η Μπενφίκα νίκησε την Ζενίτ Αγίας Πετρούπολης με σκορ 2:0 και προκρίθηκε στην επόμενη φάση .	9	Adposition
Η Ρωσία , μαζί με την Κίνα , έχει αρνηθεί στο παρελθόν δύο σχέδια της Δύσης για τη Συρία .	17	Determiner
Την ίδια ώρα , δεκάδες χωριά της Σερβίας έχουν αποκλειστεί από την κακοκαιρία και την έντονη χιονόπτωση , ενώ προβλήματα έχουν προκληθεί και σε κεντρικές οδικές αρτηρίες .	2	Noun
Προτάθηκαν για τη θέση του Γενικού Διοικητή του νησιού οι Δροζ , Σέφερ , ο Μαυροβούνιος Πέτροβιτς Μπόζα , ο πρίγκιπας Βάττεμβεργ ενώ οι Τούρκοι ήθελαν γι' αυτή τη θέση τον Ανθόπουλο πασά .	0	Verb
Πιστεύω ότι το ένταλμα για το οποίο εργαζόμαστε μπορεί να είναι , τουλάχιστον , πρακτικό και να μας οδηγήσει σε θετικά αποτελέσματα .	8	Verb
Νομίζω ότι η κ. Επίτροπος θα πρέπει να το υπενθυμίσει στους κυρίους αυτούς και στις επόμενες συνεδριάσεις του Συμβουλίου .	13	Conjunction
Χρειαζόμασταν εχέγγυα διαφάνειας , ανοίγματος και διαβούλευσης .	6	Noun
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	47	Adverb
Η ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Βαρκελώνης διακηρύσσει τη σταθερή προσήλωση στο σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας , η οποία θα βοηθήσει στη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης .	3	Noun
Σ τις επιθέσεις αυτές , η αντίδραση των κυπριακών και ελληνικών δυνάμεων Κύπρου ήταν χαλαρή και ανοργάνωτη .	14	Adjective
Στα Γάλλο-Πρωσικό πόλεμο του 1871/72 ιδρύεται η Γερμανική Ομοσπονδία του Βορρά με πρώτη δύναμη την Πρωσία και δίχως την Αυστρία .	19	Proper Name
Σύμφωνα με τους αναλυτές , « ο Μιτ Ρόμνεϊ αναμένεται να κερδίσει τις εκλογές των βορειοανατολικών πολιτειών των ΗΠΑ , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ μπορεί να πάρει ρεβάνς στον Νότο » .	0	Adverb
Πρώην Υπουργός της Κυβέρνησης του Χοσέ Μαρία Αθνάρ , στην Ισπανία , καταδικάστηκε σε έξι έτη κάθειρξης για ένα πολύ μεγάλο σκάνδαλο διαφθοράς .	1	Noun
Πάντως , το Πεντάγωνο δεν σκοπεύει να στείλει στρατιώτες στο Μάλι .	9	Determiner
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	2	Proper Name
Έγιναν βουλευτικές εκλογές την 1_Νοεμβρίου_1920 .	3	Determiner
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	3	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	7	Adposition
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	28	Noun
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	4	Adjective
Η έρευνα της Ifop έδειξε ότι « το μεγαλύτερο μέρος των ηλικιωμένων θεωρεί αυξημένη την τρομοκρατική απειλή , ενώ μονάχα το 5% των ατόμων ηλικίας 18-24 ετών συμφωνεί μ' αυτή την άποψη .	28	Adposition
Η πρόταση για ένα καθεστώς κατάρτισης των επαγγελματιών οδηγών θα οδηγήσει σε ισχυροποίηση του καθεστώτος των οδηγών αυτών .	16	Noun
Στα σεισμός των τελευταίων 30 ετών σ την Ιταλία αφήνει σεισμόπληκτους σε 26 πόλεις και χωριά , εκατοντάδες τραυματίες σ το νοσοκομείο της πόλης , που και αυτό έχει υποστεί ζημιές και κάπου 15.000 « κόκκινα » κτίρια .	30	Noun
Με τον τρόπο αυτό μπορούν εύκολα οι υπηρεσίες επιθεωρήσεων στο σύνολο της ΕΕ να διαπιστώνουν εάν ο ενλόγω οδηγός έχει προσληφθεί σωστά , δηλαδή σύμφωνα με τους ισχύοντες εθνικούς κανόνες που αφορούν την κοινωνική νομοθεσία .	29	Noun
5. Η διεξαγωγή διαπραγματεύσεων με συμμετοχή Ελληνοκυπρίων και Τουρκοκυπρίων για οριστική διευθέτηση του Κυπριακού .	6	Proper Name
Περισσότεροι από 15.000 τόνοι πατάτας διατέθηκαν στην αγορά μόνο από το λεκανοπέδιο του Νευροκοπίου , σύμφωνα με υπολογισμούς από τη στιγμή που ξεκίνησε το « κίνημα της πατάτας » - πριν από έναν μήνα περίπου - μέχρι σήμερα .	18	Adposition
Αυτή είναι μια πολλά υποσχόμενη αρχή , αλλά το Πακιστάν δεν έχει ακόμα αποδεχτεί το αίτημα έκδοσης των 20 εγκεφάλων της συνωμοσίας .	20	Determiner
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	28	Noun
Σ τη λίμνη βρίσκουν καταφύγιο πολλά αποδημητικά πουλιά , όπως κύκνοι , τσικνιάδες , πάπιες και άλλα απειλούμενα είδη .	5	Adjective
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	19	Converb
Όταν πουλάμε απευθείας στους καταναλωτές , όπως έγινε φέτος , έχουμε τη ρευστότητα για να αγοράσουμε τα εφόδια μας και να κάνουμε σωστά τη δουλειά μας » , σημειώνει ο Σάββας Συμεωνίδης , παραγωγός πατάτας από το Νευροκόπι .	34	Noun
Στα Β' Παγκόσμιο Πόλεμο , το Μακεδονικό Ζήτημα μπαίνει σε μία νέα φάση , με την επίσημη αναγνώριση πλέον " μακεδονικής εθνότητας " μέσα σ τη Γιουγκοσλαβία .	24	Adposition
Η Αίγυπτος ανακοίνωσε ότι « οι πρώτες προεδρικές εκλογές στη χώρα μετά την απομάκρυνση του Χόσνι Μουμπάρακ θα πραγματοποιηθούν στις 23 και 24 Μαΐου » .	2	Verb
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	13	Conjunction
Το εστιακό βάθος της δόνησης υπολογίστηκε στα 5 χιλιόμετρα , προκαλώντας την κατάρρευση των περισσοτέρων μεσαιωνικών κτισμάτων στο κέντρο της πόλης , αλλά και κτιρίων που ήταν νεότατης κατασκευής στα περίχωρα και στα γειτονικά χωριά .	23	Conjunction
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	2	Determiner
Η Γαλλία δήλωσε ότι « ο αλ Σενούσι έχει συλληφθεί μετά από συνεργασία Γάλλων και Μαυριτανών πρακτόρων .	12	Noun
Για τον λόγο αυτόν , η συνέλευση πρέπει να αποτελέσει στο σύνολό της το επίκεντρο των εργασιών .	8	Particle
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	9	Conjunction
Η Ομάδα μου συμφωνεί ασφαλώς με την άποψη της κ. Cerdeira Morterero ότι θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το υπάρχον σύστημα σημείων επαφής στο Ευρωπαϊκό Δικαστικό Δίκτυο , καθώς είναι άσκοπο να ορίζουμε συνεχώς διαφορετικά συστήματα σημείων επαφής για ποικίλες πρωτοβουλίες .	17	Determiner
Η εκπρόσωπος του διεθνούς οργανισμού πρόσθεσε ότι " η άσχημη κατάσταση στην Ελλάδα είναι η χειρότερη στην Ευρώπη , εξαιτίας της οικονομικής κρίσης " .	14	Determiner
Ψηλά στην ατμόσφαιρα το στρώμα όζοντος είναι υπερβολικά λεπτό , γεγονός που προκαλεί προβλήματα , κυρίως υγείας , ενώ εδώ κάτω στην επιφάνεια της γης οι συγκεντρώσεις όζοντος είναι αντιθέτως υπερβολικά υψηλές .	6	Verb
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	29	Determiner
Κατά την τουρκοκρατία ονομάστηκε Μούρτος από το όνομα του προκρίτου , ο οποίος λαφυραγωγούσε τα διερχόμενα εμπορικά πλοία .	0	Adposition
Το Κοινοβούλιο υποστήριξε την πρωτοβουλία αυτή κατά την πρώτη ανάγνωση , αν και παρατήρησε ότι δεν θα πρέπει να περιμένουμε από την πρόταση αυτή να επιλύσει όλα τα προβλήματα που παρατηρούνται σήμερα .	28	Noun
Η διαδικασία διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη στη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	19	Adposition
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	11	Noun
Ρεκόρ θνησιμότητας λόγω γρίπης διεκδικεί φέτος η Ελλάδα , καθώς τα 61 θύματα της νόσου είναι ήδη περισσότερα από το προηγούμενο έτος και πλησιάζουν επικίνδυνα τον αριθμό των νεκρών της περιόδου του 2011 - 2012 .	27	Determiner
Σ την πόλη της Καβάλας .	0	Adposition
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	28	Numeral
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	4	Conjunction
Σημαντικό είναι και το αρχαιολογικό μουσείο Κέρκυρας , στο στο οποίο φιλοξενούνται ευρήματα από ανασκαφές στην Κέρκυρα και τη Θεσπρωτία και το σπίτι του Διονυσίου Σολωμού , το οποίο λειτουργεί ως μουσείο .	11	Verb
Στα μπορεί να περιηγηθεί τόσο σ τα αξιοθέατα όσο και σ τις πανέμορφες παραλίες και τα γραφικά χωριά του νησιού .	4	Adverb
Σύμφωνα με αξιωματούχους της Ν. Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ πραγματοποίησε 50 γύρους εκτοξεύσεων , ωστόσο τα πυρά της δεν ξεπέρασαν τη συνοριακή γραμμή .	20	Determiner
Στην το Κοινοβούλιο θεώρησε ότι σ τα στοιχεία που θα πρέπει να περιληφθούν σ τη βεβαίωση θα πρέπει να προστεθεί και ο αριθμός της άδειας οδήγησης καθώς και ο αριθμός κοινωνικής ασφάλισης .	16	Particle
Ο δείκτης τιμών του Ιανουαρίου θα ευνοηθεί ενδεχομένως από τις εκπτώσεις , θα πρέπει όμως να περιμένουμε τις τιμές για ολόκληρο το έτος .	15	Particle
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	19	Determiner
Πραγματικά , δεν υπάρχει λόγος να περιμένουμε τρία χρόνια απλώς και μόνο για να υποβάλει προτάσεις η Επιτροπή .	9	Adverb
Η Λαϊκή Δημοκρατία της Γερμανίας ιδρύεται στις 7_Οκτωβρίου_1949 στην σοβιετική ζώνη .	5	Verb
Η έρευνα είναι απαραίτητη , τόσο σε αυτόν τον τομέα όσο και σε άλλους σχετικούς τομείς , προκειμένου να βρισκόμαστε σε εγρήγορση απέναντι σε νέα προβλήματα και νέες ασθένειες που αναφαίνονται .	14	Adjective
Η αλλαγή αυτής της προσέγγισης θα απέτρεπε ή τουλάχιστον θα παρακώλυε σημαντικά ιδίως τη χρήση των συμβάσεων " με το κλειδί στο χέρι " , των κοινοπραξιών δημοσίου/ιδιωτικού τομέα , των παραχωρήσεων έργων και του ανταγωνιστικού διαλόγου .	33	Conjunction
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	22	Noun
Σ το πρώτο ημίχρονο , οι Πειραιώτες ήταν καλύτεροι και κατάφεραν να σκοράρουν με κεφαλιά του Μαρκάνο στο 14ο λεπτό .	18	Numeral
Δεύτερον , για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Ένωση να συμμετάσχει όσο το δυνατόν περισσότερο στην επίλυση των συγκρούσεων , πρέπει να συνεχίσουμε να εντατικοποιούμε την κοινή εξωτερική πολιτική και κοινή πολιτική ασφαλείας μας , όπως και τον ρόλο μας στα μέτρα που προωθούν την επίλυση των συγκρούσεων .	23	Verb
Όσο για τη φορολογία , ο αξιότιμος βουλευτής υπογράμμισε ότι υπάγεται στην εθνική αρμοδιότητα και ότι μπαίνει κανείς στον πειρασμό , με κίνδυνο να φανεί ανακόλουθος , να πει ότι πρέπει να διατηρηθεί πάση θυσία ως εθνικό προνόμιο , ζήτησε εντούτοις από τον Επίτροπο να πιέσει ενεργά για την εναρμόνιση .	10	Verb
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	29	Noun
Η θέα από την παλιά Χώρα είναι μοναδική και το χωριό έχει κηρυχθεί διατηρητέο .	12	Verb
Ο πρόεδρος Ομπάμα εξέφρασε τα συλλυπητήριά του προς τα θύματα , ενώ δεσμεύτηκε ότι η κυβέρνηση θα βοηθήσει τους πληγέντες να ανακτήσουν τις δυνάμεις τους και να αποκαταστήσουν τις ζημιές .	7	Adposition
Όσον αφορά τη διεύρυνση , από εσάς εξαρτάται να ωριμάσετε και να προχωρήσετε σε κάτι που δεν θα μπορέσετε να θερίσετε , αλλά πρέπει να το κάνετε και ελπίζω να το αναλάβετε με υπευθυνότητα .	18	Verb
Σ το σημείο των εκβολών του , στο Ιόνιο , δημιουργείται το δέλτα του ποταμού .	12	Noun
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν αξιολόγησε τις προσπάθειες της Τουρκίας και διαπίστωσε ότι η χώρα έχει έρθει πιο κοντά στον στόχο της ένταξής της στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	12	Conjunction
Καταρχάς , ως προς τις αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην στην υγεία : από όλα τα σχετικά έγγραφα καθίσταται σαφές ότι τα θέματα υγείας δεν εντάσσονται στην κοινοτική πολιτική μεταφορών .	26	Adjective
Θεωρώ ότι μετά από τις εντατικές διαβουλεύσεις και την εξαιρετικά μακρόχρονη ψηφοφορία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι πια καιρός να τελειώσουμε αύριο την πρώτη ανάγνωση με την ψηφοφορία στην Ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καταστεί δυνατή η διεξαγωγή της .	18	Noun
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	2	Verb
Ο Τουρκικός στόλος επιτέθηκε στο λιμάνι της Κερύνειας και τα σημεία όπου βρίσκονταν ελληνοκυπριακές δυνάμεις .	5	Noun
Από τον Άγιο Κωνσταντίνο και το Βόλο υπάρχει καθημερινή σύνδεση με την Αλόννησο και τα υπόλοιπα νησιά των Σποράδων , με οχηματαγωγό πλοίο ή ιπτάμενο δελφίνι .	14	Determiner
οι Ευρωπαίοι δεν χρησιμοποιούν το ευρώ με ενθουσιασμό ·	7	Noun
Τέλος , σχετικά με τα δύο θέματα που δεν αφορούν τον ανταγωνισμό , αλλά έχουν κάποια σχέση με τις τιμές , τη φορολογία και το ευρώ , δεν θα επεκταθώ πέραν της απάντησης που έδωσα σχετικά με το ζήτημα του ΗΒ , τα αυτοκίνητα και το ευρώ .	28	Particle
Πιστεύω ότι όλες οι προσπάθειες για να θέσουμε τέλος σ' αυτό είναι λίγες .	4	Noun
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	40	Noun
Η πρώτη ειδοποίηση θα γίνεται με την παρέλευση πέντε χρόνων από την ημερομηνία που ανοίχθηκε ο λογαριασμός , η δεύτερη στην 10ετία και η τρίτη στην 15ετία .	20	Determiner
Σ την έκθεση για το 2014 , η Ελλάδα βρίσκεται στην 99η θέση , δηλαδή έχει υποχωρήσει κατά 14 μονάδες σε σύγκριση με την περσινή της αξιολόγηση .	24	Adjective
Τέλος , κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα να κάνω μία παρατήρηση για την έκθεση του κ. Grosch .	14	Determiner
Η ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Βαρκελώνης διακηρύσσει τη σταθερή προσήλωση στο σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας , η οποία θα βοηθήσει στη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης .	6	Adjective
Ήρθε η ώρα οι συντηρητικοί να συσπειρωθούν για να μπορέσουν να αντιμετωπίσουν αποτελεσματικά τον Μπαράκ Ομπάμα στις εκλογές του Νοεμβρίου .	10	Particle
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	15	Adposition
Δύο επιβάτες τραυματίσθηκαν ελαφρά κατά την επιχείρηση εγκατάλειψης του αεροσκάφους .	0	Numeral
Ήταν πραγματικά μια εξαιρετικά εντατική συνεργασία που μπορεί μεν να μην είχε πάντα το ίδιο σημείο εκκίνησης , αλλά μετά από έντονες συζητήσεις κατόρθωνε , κατά την άποψή μου , να καταλήξει σε αξιοσημείωτα αποτελέσματα .	22	Noun
Η Χίλαρι Κλίντον χαρακτήρισε την εξέλιξη " ορόσημο " .	1	Proper Name
Επίσης , επικροτούμε τον στόχο να συμπεριληφθούν και μικροί οργανισμοί χωρίς διεθνή εμπειρία , προκειμένου να έχουν ευκολότερη πρόσβαση στο πρόγραμμα και νέοι που βρίσκονται εκτός οργανισμών .	24	Verb
Έχω θορυβηθεί από τους αριθμούς που ανακοίνωσε η Επιτροπή σχετικά με τις καταστροφές που έχουν γίνει τον τελευταίο καιρό , ακόμα και αν δούμε μόνο τα προγράμματα τα οποία έχει χρηματοδοτήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση .	18	Noun
Τα μικρά χωριά ως επί το πλείστον χτισμένα στις στις βουνοπλαγιές , αποτελούν έκπληξη για τον επισκέπτη .	4	Adposition
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	40	Noun
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	15	Noun
Λοιπόν , εξετάσαμε αυτό το ενδεχόμενο και μετά από λεπτομερή ανάλυση , καταλήξαμε στο ακόλουθο συμπέρασμα .	8	Adposition
Εάν διάφορα κράτη μέλη δεν εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τις συνθήκες , η ΕΕ οφείλει να είναι σε θέση να παρεμβαίνει υιοθετώντας μέτρα τα οποία να εξασφαλίζουν την ασφάλεια των τροφίμων , όπως αναφέρουμε επανειλημμένως στην έκθεση .	35	Verb
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	14	Noun
Στην το σημείο αυτό είναι λανθασμένο και καλώ τους συναδέλφους να μην το υπερψηφίσουν .	4	Verb
Το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε ότι είναι έτοιμο να αναχαιτίσει πύραυλο - φορέα δορυφόρου της Βορείου Κορέας , ο οποίος αναμένεται να εκτοξευτεί στα μέσα του επόμενου μήνα .	3	Determiner
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	17	Pronoun
Ξέρω σχολεία όπου ο δάσκαλος που ασχολείται με αυτό αντιμετωπίζεται με ειρωνικά χαμόγελα από τους συναδέλφους του , γιατί το κάνει στον ελεύθερό του χρόνο και δεν παίρνει ούτε δραχμή παραπάνω γι' αυτό !	20	Verb
Αυτά τα ποσοστά είναι τα πιο χαμηλά από τότε που το IFOP ξεκίνησε δημοσκοπήσεις στη Γαλλία μετά τα γεγονότα της 11ης Σεπτεμβρίου 2001 .	14	Determiner
Οι συγκρούσεις του Ναγκόρνο-Καραμπάχ , της Αμπχαζίας και της Νότιας Οσετίας εξακολουθούν να αποτελούν περισσότερο από οτιδήποτε άλλο απειλή για τη σταθερότητα και την ανάπτυξη της περιφέρειας και των γειτόνων της .	18	Noun
Τα μηχανήματα αυτόματης συναλλαγής δεν δίνουν χαρτονομίσματα των είκοσι ευρώ , ούτε δέχονται ευρώ που εκδόθηκαν σε άλλες χώρες και οι παραχαράκτες ευνοούνται καθώς κανείς δεν είναι σε θέση να αναγνωρίζει τα νέα χαρτονομίσματα .	18	Noun
Η πρόταση οδήγησε στον σχηματισμό της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Άνθρακα και Χάλυβα ( ΕΚΑΧ ) από την Δυτική Γερμανία , την Γαλλία , την Ιταλία , το Λουξεμβούργο , τις Κάτω Χώρες και το Βέλγιο .	30	Noun
Χαίρομαι επίσης πάρα πολύ για τις τροπολογίες που υπέβαλε εκ των υστέρων η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων , όπως ανέφερα ήδη , όσον αφορά την αειφόρο ανάπτυξη , ότι δηλαδή θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη τόσο τα οικονομικά όσο και τα κοινωνικά και περιβαλλοντικά κριτήρια .	30	Adverb
Χρειαζόμασταν εχέγγυα διαφάνειας , ανοίγματος και διαβούλευσης .	0	Verb
Η περιοχή ( ανάμεσα στη Σαγιάδα , το Ράγιο και την Ηγουμενίτσα ) φιλοξενεί έναν από τους σημαντικότερους υγροβιότοπους της Ελλάδας , στον οποίο βρίσκουν προστασία σπάνια είδη πουλιών και λουλουδιών .	15	Adposition
Η πρωτεύουσα του νομού Θεσπρωτίας και ταυτόχρονα το σημαντικότερο λιμάνι επικοινωνίας της Ελλάδας με τη δυτική Ευρώπη , είναι μια πόλη με 8.700 περίπου κατοίκους .	6	Adverb
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	1	Determiner
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	36	Noun
Προκειμένου να δημιουργηθεί το πρόγραμμα η επιστημονική ομάδα από το Στάνφορντ χρησιμοποίησε στοιχεία από ζώα και ανθρώπους πριν και μετά την εγχείρηση , ώστε πάνω στο μοντέλο , που δημιούργησε μπορεί να υπολογίσει την έκβαση της εγχείρησης .	14	Noun
Θεωρώ ότι , ως προς αυτό , μπορούμε να ακολουθήσουμε το υπόδειγμα της Επιτροπής για τις αδελφοποιήσεις πόλεων και , συγκεκριμένα , να έχουν διαφορετική μεταχείριση όλες οι αιτήσεις για ποσά μικρότερα των 20.000 ευρώ και να μην συνοδεύονται οι αιτήσεις από τόσο μεγάλο όγκο εγγράφων όσο στις περιπτώσεις μεγαλύτερης ενίσχυσης .	44	Noun
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	11	Noun
Σκοπός μας είναι η κατάρτιση να είναι παντού η ίδια .	1	Pronoun
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	50	Noun
" Μετά τις δοκιμές σε πιθήκους θα ζητήσουμε από το υπουργείο Υγείας της χώρας να μας επιτρέψει να δοκιμάσουμε το εμβόλιο σε εκατό ανθρώπους " , πρόσθεσε η κα. Χανχ .	14	Particle
Ο ποταμός πηγάζει από τα ηπειρωτικά βουνά .	2	Verb
Τέτοια προτερήματα δεν πρέπει να υποσκάπτονται ούτε με υπερβολικούς φόρους και εισφορές ούτε με υπέρμετρες ρυθμίσεις για τις ΜΜΕ .	15	Noun
Παρ' όλ' αυτά , το Ανώτατο Δικαστήριο του Ισραήλ ανέτρεψε την απόφαση , καθώς στοιχεία από την ΕΣΣΔ έδειξαν ότι ίσως να μην ήταν ο γνωστός στους Εβραίους « Ιβάν ο Τρομερός » .	9	Verb
Στο περίοδο της Τουρκοκρατίας αποτέλεσε καταφύγιο των κατοίκων .	2	Determiner
Αυτό συνεπάγεται και χαμηλά επιτόκια που εξασφαλίζουν ευνοϊκούς και πρόσφορους για επενδύσεις όρους χρηματοδότησης .	7	Adjective
Αναμένεται ότι ο Πρόεδρος Ομπάμα θα επικοινωνήσει τηλεφωνικά με το ρώσο ομόλογό του για το θέμα .	7	Adverb
Παράλληλα τον 16ο αιώνα ξεκινά η ανάπτυξή της , η οποία και συνεχίστηκε σε γρηγορότερους ρυθμούς μετά την απελευθέρωσή της , το 1913 .	4	Verb
Επίσης κατά την διάρκεια των Δεκεμβριανών έδρασε η οργάνωση του ΚΚΕ ΟΠΛΑ , τα μέλη της οποίας δολοφόνησαν μεγάλο αριθμό αντιφρονούντων μεταξύ των οποίων και πολλούς Τροτσκιστές , όπως περιγράφει ο τροτσκιστής Στίνας στο βιβλίο του ΕΑΜ-ΕΛΑΣ-ΟΠΛΑ .	3	Noun
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να αφοσιωθεί στα στα θέματα της εσωτερικής μεταρρύθμισης και της επιτυχούς διεύρυνσης .	4	Particle
Είχε γενικά καλές σχέσεις με διάφορους ηγέτες της χώρας , με εξαίρεση το 1981 που αντιμετώπισε προβλήματα με τον τότε πρόεδρο Ανουάρ Σαντάτ , ο οποίος τον εκτόπισε σε μοναστήρι εξαιτίας της δρυμείας κριτικής που άσκησε .	3	Noun
Θεωρώ ότι , ως προς αυτό , μπορούμε να ακολουθήσουμε το υπόδειγμα της Επιτροπής για τις αδελφοποιήσεις πόλεων και , συγκεκριμένα , να έχουν διαφορετική μεταχείριση όλες οι αιτήσεις για ποσά μικρότερα των 20.000 ευρώ και να μην συνοδεύονται οι αιτήσεις από τόσο μεγάλο όγκο εγγράφων όσο στις περιπτώσεις μεγαλύτερης ενίσχυσης .	26	Adjective
Ο λόγος για τους Αλεξέι Ναβάλνι και Σεργκέι Ουνταλτσόφ - ο πρώτος είναι γνωστός blogger και ο δεύτερος ηγέτης του Μετώπου της Αριστεράς .	17	Numeral
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	1	Conjunction
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	43	Adposition
Ανακοίνωση των γιατρών της Χίλαρι Κλίντον αναφέρει ότι " η κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών βελτιώνεται και εξέφρασαν την πεποίθηση ότι θα ανακάμψει πλήρως .	1	Determiner
Στην η συνέχεια της συνεργασίας μας με την Επιτροπή θα παραμείνει καλή προκειμένου να διασφαλίσουμε γρήγορες διαδικασίες χωρίς γραφειοκρατικά εμπόδια σε όσους συμμετέχουν σ το πρόγραμμα .	21	Pronoun
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	2	Verb
Σ τις επιτροπές οι βουλευτές συζητούν για σχέδια νόμου με βάση παρωχημένα σχέδια .	3	Determiner
Τον περασμένο χρόνο η Τουρκία αναθεώρησε το σύνταγμά της προκειμένου να ενισχύσει τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία .	13	Adjective
Η παρουσία μου σήμερα εδώ εντάσσεται στο πλαίσιο της βούλησης να διατηρηθεί μια ανοιχτή σχέση μεταξύ των δύο οργάνων και να βελτιωθεί η θεσμική συνεργασία με το Κοινοβούλιο .	16	Determiner
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	0	Verb
Το Κοινοβούλιο απέδειξε έτσι ότι γνωρίζει την κατάσταση στον στον τομέα , στον οποίο αποτελούν το σημαντικότερο πρόβλημα οι οδηγοί από χώρες εκτός της ΕΕ , εάν λάβουμε υπόψη τουλάχιστον τον αριθμό των παραπόνων που έχουν εκφραστεί για τέτοιες πρακτικές .	37	Adposition
Επ' αυτού δεν διίστανται οι απόψεις του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου .	2	Particle
Για το λόγο αυτό , επικέντρωσα την παρούσα έκθεση σε δύο μόνον βασικά σημεία : στα κενά της ισχύουσας νομοθεσίας και στους τομείς όπου η περαιτέρω προσπάθεια μπορεί να αποφέρει πραγματική προστιθέμενη αξία .	28	Particle
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	10	Numeral
Χρειαζόμαστε μια νομοθετική πρωτοβουλία της ΕΕ ώστε να διευκολύνουμε την αποτελεσματική διασυνοριακή συνεργασία και να βελτιώσουμε κάποια προηγούμενα διεθνή νομικά όργανα , τα οποία είναι συχνά δυσκίνητα και γραφειοκρατικά .	7	Particle
Στασιαστές που διαμαρτύρονταν για τον τρόπο που χειρίζεται η κυβέρνηση του Μάλι μια εξέγερση των Τουαρέγκ στο βορρά , επιτέθηκαν στη διάρκεια της νύκτας 20 προς 21 Μαρτίου εναντίον του προεδρικού μεγάρου και του κτιρίου της κρατικής τηλεόρασης .	22	Determiner
Η Αλόννησος πήρε το όνομά της στα πρώτα χρόνια της απελευθέρωσης της Ελλάδας .	9	Determiner
Το 1973 η Κοινότητα διευρύνθηκε για να συμπεριλάβει την Δανία , την Ιρλανδία και το Ηνωμένο Βασίλειο .	5	Adposition
Το δάσος με τα πεύκα και τις κουκουναριές ( pinus pinea ) σταματάει μόλις λίγα μέτρα πριν τη θάλασσα .	17	Determiner
Προτάθηκαν για τη θέση του Γενικού Διοικητή του νησιού οι Δροζ , Σέφερ , ο Μαυροβούνιος Πέτροβιτς Μπόζα , ο πρίγκιπας Βάττεμβεργ ενώ οι Τούρκοι ήθελαν γι' αυτή τη θέση τον Ανθόπουλο πασά .	23	Determiner
Προβλέπεται επίσης οι τράπεζες να ειδοποιούν τρεις φορές τους καταθέτες των λογαριασμών αυτών εφόσον το υπόλοιπό τους είναι μεγαλύτερο των 100 ευρώ .	10	Determiner
Τα τρόφιμα λιγοστεύουν και πολλοί άνθρωποι φοβούνται να διακινδυνεύσουν μια έξοδο από τη χώρα » .	1	Noun
Απαντώντας στην κ. Hautala , θα ήθελα να πω ότι όσον αφορά το προδικαστικό ερώτημα το οποίο έχει παραπεμφθεί στο Δικαστήριο , η Επιτροπή έχει λάβει υπόψη τα συμπεράσματα του Γενικού Εισαγγελέα .	17	Verb
Η Αίγυπτος ανακοίνωσε ότι « οι πρώτες προεδρικές εκλογές στη χώρα μετά την απομάκρυνση του Χόσνι Μουμπάρακ θα πραγματοποιηθούν στις 23 και 24 Μαΐου » .	13	Noun
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	24	Adverb
Δεδομένης και της δέσμευσης της Επιτρόπου , θα πρότεινα να το κάνουμε δεκτό χωρίς τροποποιήσεις .	11	Verb
Σ την κοινή θέση του , το Συμβούλιο έδειξε ότι συμφωνεί σε μεγάλο βαθμό με τις θέσεις του Κοινοβουλίου .	13	Noun
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	41	Pronoun
Η παρουσία μου σήμερα εδώ εντάσσεται στο πλαίσιο της βούλησης να διατηρηθεί μια ανοιχτή σχέση μεταξύ των δύο οργάνων και να βελτιωθεί η θεσμική συνεργασία με το Κοινοβούλιο .	0	Determiner
Γι' αυτό καλώ να διοργανώσουμε μία εβδομάδα δράσης για να παρουσιάσουμε το πρόγραμμα στο ευρύ κοινό .	5	Determiner
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	23	Verb
Το κίνημα της Ευρώπης και οι φεντεραλιστές δεν έχουν αποκλειστικό δικαίωμα να οργανώνουν τη συζήτηση με την κοινωνία των πολιτών με χρήματα του Κοινοβουλίου .	18	Determiner
Η μία , σχετικά με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης και τις διαδικασίες παράδοσης μεταξύ των κρατών μελών και η άλλη σχετικά με τον κοινό ορισμό της τρομοκρατίας .	4	Adposition
Με καταμετρημένο ποσοστό μεγαλύτερο του 75% , ο Ρικ Σαντόρουμ συγκέντρωσε το 53% των ψήφων , ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 17% , ο Νιουτ Γκίνγκρις το 16% και ο Ρον Πωλ έλαβε το 13% .	28	Conjunction
Η Επιτροπή προσφέρει στην Τουρκία μια σειρά σχετικών προγραμμάτων επιμόρφωσης , των οποίων γίνεται ευχαρίστως χρήση από την πλευρά της Τουρκίας .	4	Proper Name
Επιτυχία επίσης του Επιτρόπου Pedro Solbes , ο οποίος ήταν Υπουργός Οικονομικών της ισπανικής κυβέρνησης τον Δεκέμβριο_του_1995 .	10	Noun
Το λόμπι που εμπλέκεται στην προκειμένη περίπτωση δεν είναι ένα λόμπι υπέρ ή κατά των εργαζόμενων - πιστεύω ότι δεν σχετίζεται καν με τη νομοθεσία του Λουξεμβούργου - , δεν είναι επίσης κάποιο λόμπι υπέρ ή κατά των εργοδοτών .	4	Determiner
Δεν υποστηρίζουμε μία έκθεση ενός άξιου υπαλλήλου του Συμβουλίου , την οποία δεν γνωρίζουμε και η οποία ενδέχεται να αντιτίθεται στην συναπόφαση .	4	Determiner
Για τον λόγο αυτόν χαίρομαι ιδιαίτερα για τη γραπτή δέσμευση της Επιτρόπου de Palacio προς την Επιτροπή Μεταφορών ότι θα ζητήσει την πραγματοποίηση αυτής της αξιολόγησης εντός τριών ετών .	5	Adverb
Υποστήριξε πως τα ανθρώπινα δικαιώματα των Θιβετιανών παραβιάζονται μέσω διακρίσεων , σε εφαρμογή μιας πολιτικής που οι Κινέζοι αποκαλούν " διαχωρισμός και αφομοίωση " .	5	Determiner
Η Επιτροπή έχει κάνει ήδη βήματα προς την ανάπτυξη μεθοδολογιών αξιολόγησης του αντικτύπου στην υγεία και της εφαρμογής τους στο κοινοτικό πλαίσιο .	15	Conjunction
Αναμένεται ότι οι δύο πρώτοι θα αναγκαστούν να πληρώσουν πρόστιμο δύο χιλιάδων ρουβλίων , ενώ ο τρίτος αναμένεται να καταδικαστεί σε δεκαπέντε ημέρες φυλάκισης .	23	Noun
Μόνο με αυτόν μπορούν να γίνουν διαπραγματεύσεις .	1	Adposition
Η απόφαση του Ισραήλ να αποδεσμεύσει τα έσοδα από φόρους για την Παλαιστινιακή Αρχή αποτελεί θετικό βήμα " .	7	Noun
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	6	Verb
Εφεξής πρέπει όλοι να διορίζονται και να προωθούνται σύμφωνα με τα προσόντα τους , και στην περίπτωση του Κοινοβουλίου , και θα μπορούσαμε να κάνουμε μια νέα αρχή με τους ανθρώπους που θα προσληφθούν τώρα από τις υποψήφιες χώρες .	27	Noun
Ανεμοστρόβιλοι χτυπούν τις νοτιοανατολικές πολιτείες των ΗΠΑ , ενώ ο κίνδυνος πιο δυνατής κακοκαιρίας αυξάνεται μέρα με τη μέρα .	14	Verb
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	29	Noun
Η ανακοίνωση αυτή μπορεί να ερμηνευτεί ως πιθανό σημάδι ότι μετά από εβδομάδες απειλών εναντίον των Ηνωμένων Πολιτειών και της Νότιας Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ τελικά εξετάζει την πιθανότητα διαλόγου .	13	Noun
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	38	Noun
Τα παρόμοια εμπόδια πρέπει να παραμερισθούν , διότι η αναβολή και οι καθυστερήσεις προξενούν απογοήτευση στους ένθερμους συμμετέχοντες .	5	Verb
Εν κατακλείδι , ήταν πια καιρός αυτές οι οδηγίες να συνενωθούν σε μία , να αποσαφηνιστούν τα κείμενα και να δοθεί μεγαλύτερη βεβαιότητα στο νομοθετικό πλαίσιο υπό το οποίο πρέπει να λειτουργούμε .	10	Verb
Χαιρετίζω την απόφαση της Επιτροπής σήμερα το απόγευμα να παραπέμψει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για την απόπειρά του να αφαιρέσει αρμοδιότητες από την Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις .	4	Noun
Δίπλα στην Απολλωνία , ενωμένος πλέον μ' αυτήν , βρίσκεται ο Αρτεμώνας , ένα χωριό γεμάτο νεοκλασικά κτίρια , παλιά αρχοντικά και ανεμόμυλους .	19	Adjective
10 απ’ τις μεγαλύτερες φαρμακοβιομηχανίες του κόσμου , που συνήθως ανταγωνίζονται έντονα η μια την άλλη , συνεργάζονται τώρα με τις αμερικανικές αρχές σε μια ασυνήθιστη νέα προσπάθεια για την ανάπτυξη θεραπειών για ορισμένες απ’ τις σοβαρότατες ασθένειες .	28	Adposition
Ακόμα και οι επιστήμονες , βλέπετε , κάνουν κάποτε λάθη .	1	Conjunction
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	13	Adverb
( Χειροκροτήματα )	1	Noun
Σ τη δυτική άκρη του κόλπου σώζονται υπολείμματα από τις εγκαταστάσεις φόρτωσης μεταλλεύματος σε πλοία , για τη μεταφορά και επεξεργασία του στο Λαύριο .	0	Adposition
Χρειαζόμαστε μια νομοθετική πρωτοβουλία της ΕΕ ώστε να διευκολύνουμε την αποτελεσματική διασυνοριακή συνεργασία και να βελτιώσουμε κάποια προηγούμενα διεθνή νομικά όργανα , τα οποία είναι συχνά δυσκίνητα και γραφειοκρατικά .	28	Adjective
Όσο για την τρίτη , τολμώ να πω με έπαρση ότι θα μπορούσε να καλύψει ενδεχόμενα κενά .	12	Verb
Η συμφωνία αυτή μπόρεσε να καταστεί εφικτή μόνο χάρη στο πνεύμα συμβιβασμού που επέδειξαν το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο .	11	Noun
Επιθυμώ , καταρχάς , να δηλώσω ότι οι κατηγορίες οι οποίες βαρύνουν τους εν λόγω βουλευτές είναι σοβαρές .	5	Verb
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	8	Noun
αναφερθήκατε προ ολίγου στην έκθεση του συναδέλφου Karl von Wogau σχετικά με τις προτάσεις για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες και στην τελική έκθεση Lamfalussy , για την οποία διεξαγάγαμε χθες ψηφοφορία .	15	Determiner
Γνωρίζει τη σημασία που έχει το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο και γνωρίζει πόσο σημαντική είναι η επίτευξη της οικονομικής ανάπτυξης .	9	Conjunction
Αυτή τη φορά χρειαζόμαστε έναν πρακτικό και πολιτικά ουδέτερο εκπρόσωπο για να υπηρετήσει όλους μας .	2	Noun
Σ το ζήτημα αυτό οι εισαγγελείς και οι δικαστές έχουν να παίξουν σημαντικό ρόλο .	3	Pronoun
Κύριε Πρόεδρε , αξιότιμοι βουλευτές , αξιότιμε κύριε εισηγητή , η διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 1999 φέρει πραγματικά τη σφραγίδα του εισηγητή .	1	Noun
Κατά τη δική μου άποψη αποδείχθηκε σαφώς ότι η συμφωνία μεταξύ Επιτροπής και Κοινοβουλίου κατέστησε δυνατό αυτόν τον τρόπο χειρισμού απόρρητων πληροφοριών .	7	Conjunction
Έτσι , ένας ολλανδός γιατρός ο οποίος πραγματοποίησε έκτρωση σε μία Ιρλανδή δεν χρειάζεται να παραδοθεί στην Ιρλανδία .	2	Determiner
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	17	Adposition
Οι ντόπιοι την αποκαλούν και Λιαρδόμια .	5	Proper Name
Βρίσκεται 12 χλμ. νοτιοδυτικά της Χώρας της Σκιάθου και έχει μήκος 3 χλμ.	9	Verb
Δεν πρόκειται ίσως για την κρίση της δεκαετίας του 1920 , έχει , όμως , πολλές ομοιότητες με την κατάσταση της δεκαετίας του 1970 .	20	Determiner
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	20	Noun
Δεύτερον , για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Ένωση να συμμετάσχει όσο το δυνατόν περισσότερο στην επίλυση των συγκρούσεων , πρέπει να συνεχίσουμε να εντατικοποιούμε την κοινή εξωτερική πολιτική και κοινή πολιτική ασφαλείας μας , όπως και τον ρόλο μας στα μέτρα που προωθούν την επίλυση των συγκρούσεων .	7	Noun
Εάν το Συμβούλιο Υπουργών δεν εγκρίνει την αύξηση , το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι όλες οι δηλώσεις του στις συνόδους κορυφής δεν έχουν καμία αξία !	13	Particle
Η μία , σχετικά με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης και τις διαδικασίες παράδοσης μεταξύ των κρατών μελών και η άλλη σχετικά με τον κοινό ορισμό της τρομοκρατίας .	14	Determiner
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	26	Noun
Προηγουμένως , ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ είχε καταδικαστεί σε δέκα μέρες φυλάκιση καθώς αντιστάθηκε κατά της Αστυνομίας , η οποία πήγε να τον συλλάβει κατά τη διάρκεια αντικυβερνητικής διαδήλωσης .	26	Adjective
Το καθήκον για την προστασία της πόλης καθώς και για την τήρηση των νόμων ανατέθηκε σε ένοπλες ομάδες που συμμετείχαν στον αγώνα κατά του Μουαμάρ αλ Καντάφι » , αναφέρεται στην δήλωση .	31	Noun
Τα τρία χρόνια της Νομισματικής Ένωσης μας υπόσχονται ένα παρόμοια σταθερό νομισματικό μέλλον .	5	Noun
Τελευταίο , αλλά όχι λιγότερο σημαντικό , το γενικό καθεστώς δεν προσφέρει διατάξεις που είναι ζωτικής σημασίας στον τομέα του αυτοκινήτου για να διασφαλίσει τα οφέλη για τον καταναλωτή .	0	Adjective
Στις αποφάσισαν να απομακρύνουν από τον θρόνο και την Ελλάδα τον Βασιλιά Κωνσταντίνο , να τον διαδεχθεί δε ο γιός του Αλέξανδρος .	21	Proper Name
Η ακατανόητη επιδείνωση της παρούσας οδηγίας την οποία πραγματοποιεί η Επιτροπή είναι , πιστεύω , αδικαιολόγητη , εφόσον η Επιτροπή θεωρεί ότι δεν επιτρέπεται να λαμβάνεται υπόψη ο κύκλος ζωής των προϊόντων π.χ. ως κριτήριο αξιολόγησης .	13	Verb
Μήπως νομίζει ότι εξαιρώντας ένα σημαντικό αριθμό συμβάσεων από το καθεστώς των δημοσίων συμβάσεων , αυξάνοντας τα κατώφλια , πρόκειται να βελτιώσει την κατάσταση των ΜΜΕ ;	13	Noun
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	34	Noun
Αντιμέτωποι με ακραία καιρικά φαινόμενα βρίσκονται οι κάτοικοι των νοτίων Πολιτειών της Αμερικής .	6	Determiner
Τα μέλη της κυβέρνησης Καλογερόπουλου διαφώνησαν μεταξύ τους ως προς την πολιτική που έπρεπε να ακολουθηθεί , οδηγώντας την έτσι σε παραίτηση .	5	Verb
Το Κοινοβούλιο υποστήριξε την πρωτοβουλία αυτή κατά την πρώτη ανάγνωση , αν και παρατήρησε ότι δεν θα πρέπει να περιμένουμε από την πρόταση αυτή να επιλύσει όλα τα προβλήματα που παρατηρούνται σήμερα .	16	Particle
Ορισμένοι Γερμανοί , για τους οποίους δεν ισχύει ωστόσο η μεταβατική περίοδος , εξακολουθούν να πληρώνουν σε μάρκα παρόλο που έχουν παύσει να ισχύουν από την 1η_Ιανουαρίου .	21	Verb
Σ το νομοσχέδιο προβλέπεται τα ποσά να μπαίνουν σε ειδικό κωδικό και να διατίθενται για ειδικούς σκοπούς στήριξης ευάλωτων κοινωνικών ομάδων στα θέματα υγείας , εκπαίδευσης και δια βίου μάθησης .	29	Noun
Μετά τον πόλεμο , ο Ντέμιαντσουκ έφυγε στις ΗΠΑ , όπου εργάστηκε σε αυτοκινητοβιομηχανία του Οχάιο , αλλά το 1988 καταδικάστηκε σε θάνατο στο Ισραήλ .	1	Determiner
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	15	Verb
Αλλά , από την άλλη πλευρά , έχω τον μεγαλύτερο σεβασμό για το δημοκρατικό μας σύστημα και τη δικαιοσύνη και πιστεύω επίσης ότι είναι υποχρέωση του Κοινοβουλίου να τα υπερασπιστούμε με τον ίδιο ενθουσιασμό .	22	Conjunction
Προκειμένου να καταδείξει τους λόγους για τους οποίους η ανάληψη δράσης καθίσταται επείγουσα και επιτακτική , η έκθεσή μου συνοψίζει ορισμένες από τις βασικές αρνητικές επιδράσεις στην υγεία λόγω της αύξησης των μεταφορών .	11	Verb
Μεταξύ των πρωτοβουλιών που είναι απαραίτητο να αναληφθούν για το μέλλον , θα ήθελα να αναφέρω δύο που είναι ίσως οι σπουδαιότερες :	6	Particle
Τώρα με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης υπάρχει η ανάγκη αυτή και διαθέτουμε ένα όπλο προκειμένου να εξασφαλίσουμε αυτή την προστασία των πολιτών μας στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	8	Noun
Δείτε τι συνέβη με την Enron και τι έπρεπε να κάνει η κυβέρνησή σας με τα μπλακ άουτ των Χριστουγέννων , όταν ζήτησε να καθυστερήσει η φωταγώγηση για δύο ώρες .	12	Noun
Βάσει της έκθεσης αυτής , οι ευρωπαίοι υπουργοί ζήτησαν από τους προαναφερθέντες φορείς να παράσχουν μια γενική επισκόπηση των συναφών ισχυουσών συμφωνιών , καθώς και περαιτέρω συστάσεις .	23	Adverb
Το 1944 καταστράφηκε από τους Γερμανούς και στη συνέχεια ανοικοδομήθηκε σε νέο σχέδιο με προδιαγραφές σύγχρονης πόλης .	2	Verb
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	9	Noun
Το Συμβούλιο προτίθεται να αξιολογήσει την κοινή θέση του για την Κούβα εντός έξι μηνών υπό το φως των γεγονότων κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου .	23	Pronoun
Μάλιστα , όπως ανακοινώνουν οι υπεύθυνοι επιτάχυναν τις έρευνες , οι οποίες ξεκίνησαν τον Απρίλη του 2004 , ώστε να έχει παρασκευαστεί ένα εμβόλιο μέχρι το τέλος του χρόνου .	19	Particle
Η ΕΟΚ , η ΕΚΑΧ και η ΕΥΡΑΤΟΜ συγχωνεύθηκαν αποκτώντας την ιδιότητα μέλους σε ένα συνδυασμένο σύνολο συνθηκών και θεσμών .	19	Noun
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	16	Adposition
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	13	Verb
Λίγο μετά τις 4 το απόγευμα τα διεθνή πρακτορεία μετέδιδαν την καθεστωτική αλλαγή στην Αθήνα .	14	Proper Name
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	3	Verb
Στην Ουρανοφόρα με το επιχρυσωμένο τέμπλο και τις πανέμορφες εικόνες , ο Άγιος Σώζων με το ξυλόγλυπτο τέμπλο , ο Σταυρός , ο οποίος πιθανολογείται ότι χτίστηκε σ τον αρχαίο ναό του Απόλλωνα είναι μερικές αξιόλογες εκκλησίες του οικισμού .	36	Noun
Πηγάζει από τα ορεινά του Νομού Ιωαννίνων και έπειτα από διαδρομή 64 χιλιομέτρων εκβάλλει στο Ιόνιο Πέλαγος .	14	Determiner
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	7	Conjunction
Οφείλουμε να πούμε στους Αργεντινούς ότι πρέπει να πιστέψουν στη χώρα τους , στις αξίες τους και στο νόμισμά τους και ότι θα μπορέσουμε να τους βοηθήσουμε .	15	Pronoun
Για πρώτη φορά στη νομοθεσία της ΕΕ , θα έχουμε μια ρήτρα λήξης που θα αφαιρέσει τις αρμοδιότητες της Επιτροπής και της επιτροπής μετά από τέσσερα χρόνια , αν αυτές δεν χρησιμοποιηθούν συνετά και καλά .	19	Noun
Κατόπιν , ο καθένας θα πρέπει να αναλάβει τις ευθύνες του .	5	Verb
Γιάννης Στουρνάρας : Θα πρέπει να επιστρέψουν στην Ελλάδα οι καταθέσεις των Ελλήνων σε ξένες τράπεζες .	7	Determiner
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	3	Determiner
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	3	Conjunction
Βιβλική καταστροφή με εκατόμβη νεκρών στη Λ'Άκουιλα της Ιταλίας .	3	Noun
Αναγνωρίζει ότι άλλοι κάθετοι περιορισμοί που έχουν συμφωνηθεί μεταξύ των μερών μπορούν να προκαλέσουν οικονομικές αποδόσεις που οδηγούν σε βέλτιστα επίπεδα επενδύσεων από τους κατασκευαστές , τα επίσημα δίκτυα και τους ανεξάρτητους επισκευαστές .	11	Verb
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	37	Adposition
Εάν επιθυμούμε να γεφυρώσουμε το χάσμα στον τομέα της καινοτομίας μεταξύ της Ευρώπης και των Ηνωμένων Πολιτειών , χρειαζόμαστε ευκολότερη , φθηνότερη και ταχύτερη πανευρωπαϊκή προστασία της ευρεσιτεχνίας .	19	Adjective
Δεύτερον : θέλω να υπογραμμίσω ότι μου δόθηκε η εντύπωση πως η Επιτροπή υποστηρίζει σε όλες τις φάσεις τη συντριπτική πλειοψηφία των εθνικών γραφείων .	20	Noun
Εφεξής πρέπει όλοι να διορίζονται και να προωθούνται σύμφωνα με τα προσόντα τους , και στην περίπτωση του Κοινοβουλίου , και θα μπορούσαμε να κάνουμε μια νέα αρχή με τους ανθρώπους που θα προσληφθούν τώρα από τις υποψήφιες χώρες .	15	Determiner
Αυτό είναι τουλάχιστον το πνεύμα που αντιληφθήκαμε εμείς εδώ πέρα .	7	Pronoun
Σε τελευταία ανάλυση λοιπόν το ζητούμενο δεν είναι να πούμε " ναι " σε κάτι που προτείνει το Συμβούλιο , αντίθετα , εμείς είμαστε που υποβάλλουμε τις προτάσεις και μετά από αυτό πρέπει να καταλήξουμε σε κάτι από κοινού με το Συμβούλιο .	38	Noun
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	24	Determiner
Πέρυσι , η Ευρωπαϊκή Ένωση έστειλε στην περιοχή ένα σαφές σήμα ότι επιθυμεί να βελτιώσει τη συμβολή της στην πρόληψη και τη διευθέτηση των συγκρούσεων και στην αποκατάσταση μετά τις συγκρούσεις .	0	Adverb
Και τα δύο όργανα αναγνωρίζουν τον επείγοντα χαρακτήρα και την ουσία του προβλήματος : τους οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ .	12	Noun
Αυτοί ήρθαν σε σύγκρουση με τμήματα του ΕΛΑΣ τον Οκτώβριο_του_1944 , με αποτέλεσμα να εκδιωχθούν από την Ελλάδα .	7	Noun
Σ την περίσταση εκείνη , το Συμβούλιο υπενθύμισε , μεταξύ άλλων , ότι ποτέ δεν είχε ασκήσει βέτο στην ένταξη της Κούβας στη Συμφωνία του Κοτονού , αλλά ότι η Κούβα είχε αποσύρει τη αίτηση ένταξής της τον Μάιο_του_2000 .	29	Determiner
Σ την περίσταση εκείνη , το Συμβούλιο υπενθύμισε , μεταξύ άλλων , ότι ποτέ δεν είχε ασκήσει βέτο στην ένταξη της Κούβας στη Συμφωνία του Κοτονού , αλλά ότι η Κούβα είχε αποσύρει τη αίτηση ένταξής της τον Μάιο_του_2000 .	22	Determiner
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να επανεδραιώσει τη δημοκρατία .	9	Noun
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	8	Determiner
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	5	Noun
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	25	Verb
Στο το Δεκέμβριο_του_1944 , τα " Δεκεμβριανά " σ την περιοχή της Αθήνας , ανάμεσα σ τους αντάρτες του ΕΛΑΣ και τις δυνάμεις που ήσαν πιστές σ την μόλις επαναπατρισμένη εξόριστη κυβέρνηση υπό την ηγεσία του Γ. Παπανδρέου και είχαν την υποστήριξη βρετανικών τμημάτων .	31	Noun
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	29	Verb
Σύμφωνα με τους αξιωματούχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης , « ο νόμος λέει ότι κάθε εταιρεία πρέπει να υποβάλλει στοιχεία για τα ποσοστά εκπομπής καυσαερίων .	6	Noun
Η ολομέλεια θα έπρεπε να είναι το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας , θα πρέπει να αισθανόμαστε ότι αν δεν είμαστε παρόντες στην ολομέλεια θα έχουμε χάσει κάτι σημαντικό .	23	Particle
Η Γαλλία ζήτησε τη βοήθεια του Αμερικανικού Πενταγώνου και αξιωματούχοι από τις δύο χώρες πραγματοποιούν τώρα λεπτομερείς συνομιλίες για το τι χρειάζεται να γίνει .	6	Adjective
Η παγκοσμιοποίηση αυξάνει καθημερινά .	1	Noun
Αυτά τα ποσοστά είναι τα πιο χαμηλά από τότε που το IFOP ξεκίνησε δημοσκοπήσεις στη Γαλλία μετά τα γεγονότα της 11ης Σεπτεμβρίου 2001 .	1	Determiner
Αποτέλεσμα της έκρηξης αποτελεί ο θάνατος ενός καμικάζι και ενός φρουρού ασφαλείας , καθώς επίσης και ο τραυματισμός μιας γυναίκας , η οποία βρισκόταν εκεί για να λάβει θεώρηση εισόδου .	4	Determiner
Για το λόγο αυτό αναγκαζόμαστε να διαπιστώσουμε ότι στο στο προσεχές μέλλον δεν θα είναι δυνατή η άρση της απαγόρευσης για τη χορήγηση σε παμφάγα ζώα ζωοτροφών που περιέχουν κρεατάλευρα και οστεάλευρα .	25	Noun
Οι εξελίξεις στην οικονομική συγκυρία δεν διαμορφώνονται πλέον στο πλαίσιο εθνικών κρατών αλλά στο πλαίσιο οικονομικών ζητημάτων .	4	Noun
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	2	Verb
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	20	Adverb
Έχει έκταση 538 στρέμματα και φημίζεται για τις πανέμορφες παραλίες και μαγευτική φυσική ομορφιά του .	10	Conjunction
Στις ειδικούς , « αίτια αυτών των τραγικών συμβάντων αποτελούν το αλκοόλ , η βία εντός της οικογένειας και οι κακές σχέσεις νέων - γονέων .	19	Determiner
Σ τη συγκεκριμένη περίπτωση των καταλόγων των τρομοκρατικών οργανώσεων , υπογραμμίζω ότι το Συμβούλιο επεξεργάστηκε δύο καταλόγους .	15	Numeral
Ένας από τους πρωτοστάτες των διαδηλώσεων , ο Ρενάτο Ρέγιες , ανέφερε ότι η συμφωνία που υπεγράφη από τον πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών στις Φιλιππίνες υπονομεύει την ανεξαρτησία της χώρας .	14	Noun
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	34	Verb
Αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμούμε την κατάσταση , η σχέση του Κοινοβουλίου με την Επιτροπή και το Συμβούλιο έχει ήδη βελτιωθεί και - ίσως πιο σημαντικό - έχετε δείξει ότι έχετε τη θέληση να λάβετε σκληρές αποφάσεις .	7	Noun
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	24	Conjunction
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	24	Determiner
Η διεθνής ανθρωπιστική οργάνωση του Ερυθρού Σταυρού ανέφερε ότι " δίνει μάχη για την παροχή βοήθειας στο συνεχώς αυξανόμενο αριθμό νεόπτωχων στην Ευρώπη " .	2	Adjective
Επίσης , η Επιτροπή θέλει να απαγορεύσει την εφαρμογή των κριτηρίων που σχετίζονται με την παραγωγή ενός προϊόντος .	7	Determiner
Στο η κυβέρνηση συντηρείτο από τους Βρετανούς και αποτέλεσε την νομιμοποιητική βάση της επέμβασης τους σ την Ελλάδα .	1	Determiner
Επομένως , δηλώνω και ισχυρίζομαι με σαφήνεια : το λόμπι που εργάζεται ενάντια σε αυτό είναι ουσιαστικά ένα λόμπι , το οποίο υποστηρίζει μόνο εκείνους που παραβιάζουν τους κανόνες και δεν σέβονται τις ρυθμίσεις .	8	Determiner
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	35	Adverb
Αυτό με τη σειρά του , ώθησε τον Κάστρο να απομακρυνθεί από οποιαδήποτε φιλελεύθερα στοιχεία που υπήρχαν στο επαναστατικό του κίνημα και να στραφεί προς τους κομουνιστές .	19	Pronoun
Το 2001 προσχώρησε σε αυτήν και η Ελλάδα .	7	Proper Name
Είναι θετικό το γεγονός ότι ενεργούμε όλο και περισσότερο διασυνοριακά .	1	Adjective
Η Επιτροπή επιθυμεί να διερευνήσει νέους τρόπους προώθησης της ειρήνης και της ανάπτυξης στον Νότιο Καύκασο .	15	Proper Name
Χθες , η Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ ηττήθηκε με σκορ 2:3 από την Ατλέτικο Μπιλμπάο , στα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	16	Determiner
Όπως αναφέρει η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία , οι Πολιτείες Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκονται στον Κόλπο του Μεξικού , παραμένουν υπό την απειλή ανεμοστρόβιλων , ισχυρών ανέμων και έντονης χαλαζόπτωσης .	8	Noun
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	33	Determiner
Αν αντιμετωπίσουμε μελλοντικά με τον τρόπο αυτόν την αποστολή μας , θα σημειώσουμε επιτυχίες .	5	Noun
Αλλά όταν η διακίνηση αποκτά τέτοια διάσταση και σοβαρότητα ώστε πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο ποινικών κυρώσεων , η Επιτροπή προτείνει να είναι οι ποινικές κυρώσεις αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	11	Particle
Στις υπέδειξε τον γιό του βασιλιά των Ελλήνων Γεωργίου του Α' , τον πρίγκιπα Γεώργιο , ο οποίος και επελέγη τελικά .	7	Proper Name
Υποστήριξε πως τα ανθρώπινα δικαιώματα των Θιβετιανών παραβιάζονται μέσω διακρίσεων , σε εφαρμογή μιας πολιτικής που οι Κινέζοι αποκαλούν " διαχωρισμός και αφομοίωση " .	11	Adposition
Ο κ. Gahrton εφιστά την προσοχή μας σε ορισμένα από τα μέσα που έχουμε χρησιμοποιήσει σε άλλα μέρη και συνιστά να τα εφαρμόσουμε στον Νότιο Καύκασο : κοινή στρατηγική , σύμφωνο σταθερότητας , ειδικό απεσταλμένο και άλλα .	12	Pronoun
Πέρσι , τα κέρδη της Ταχυδρομικής Υπηρεσίας των ΗΠΑ μειώθηκαν κατά 16 δισεκατομμύρια δολάρια .	12	Noun
Εάν διάφορα κράτη μέλη δεν εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τις συνθήκες , η ΕΕ οφείλει να είναι σε θέση να παρεμβαίνει υιοθετώντας μέτρα τα οποία να εξασφαλίζουν την ασφάλεια των τροφίμων , όπως αναφέρουμε επανειλημμένως στην έκθεση .	14	Determiner
Μόνο μέσω εκτεταμένων γνώσεων , ακόμα και στο πεδίο των ξένων γλωσσών , θα είναι απρόσκοπτη η πρόσβασή τους στις ανοικτές αγορές εργασίας στην Ευρώπη .	11	Noun
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	6	Adposition
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	8	Determiner
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	7	Proper Name
Τουλάχιστον 500 άτομα συγκεντρώθηκαν για την διαδήλωση της Κυριακής που πραγματοποιήθηκε κοντά στο κτήριο του μεγαλύτερου τηλεοπτικού σταθμού της ρωσικής πρωτεύουσας .	9	Pronoun
Στην πλήττει τα Βαλκάνια , ενώ μέχρι στιγμής τρεις άνθρωποι έχουν χάσει τη ζωή τους και δεκάδες έχουν αποκλειστεί σ τη Σερβία .	16	Numeral
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	12	Determiner
Σ το σημείο αυτό , η Επιτροπή προβαίνει σε μια ουσιαστική τροποποίηση του περιεχομένου σε σχέση με την μέχρι σήμερα νομική βάση και δεν περιορίζεται στη συνόψιση των υφισταμένων στοιχείων .	5	Determiner
Στα πλαίσιο αυτό , ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα υποστηρίξει την έκθεση και θα δημιουργήσει τις συνθήκες ώστε το Συμβούλιο να μπορέσει να εγκρίνει αυτήν την απόφαση πλαίσιο μέχρι το τέλος Μαΐου του τρέχοντος έτους .	25	Determiner
να απαιτηθεί η απελευθέρωση όλων των πολιτικών κρατουμένων , η αποκατάσταση της ελευθερίας του Τύπου , του συνεταιρίζεσθαι , της συγκρότησης οργανώσεων της κοινωνίας των πολιτών , του σχηματισμού πολιτικών κομμάτων και συνδικάτων .	24	Determiner
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	23	Noun
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	28	Adjective
Η Επιτροπή παραμένει ανοιχτή σε οποιαδήποτε σύσταση διατυπωθεί ενδεχομένως από το κοινοβουλευτικό Σώμα .	9	Adposition
Αν οι αρχές του Ελσίνκι είχαν πει ότι θέλουν 100 λεωφορεία που να κινούνται με φυσικό αέριο και αυτή είναι η σύμβαση , τότε εντάξει , αν αυτό είναι που θέλουν .	17	Conjunction
Σ τη βόρεια πλευρά του Παγγαίου , απέναντι από τη Δράμα , σ' ένα κατάφυτο πέταλο με αμφιθεατρική θέα και σε ύψος 350 μέτρων , βρίσκεται ένα σύμπλεγμα γραφικών χωριών .	23	Noun
Μέθοδος προβλέπει το αποτέλεσμα της επέμβασης	4	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	21	Verb
Την ίδια ώρα , η αμερικανική κυβέρνηση εξουσιοδότησε σχέδια για εισβολή στην Κούβα από εξόριστους που είχαν ως βάση τη Φλόριντα με ταυτόχρονο εσωτερικό ξεσηκωμό εναντίον του Κάστρο .	18	Noun
Εργαστήκαμε πολύ σκληρά πάνω στις προτάσεις της Επιτροπής και τώρα θα είχαμε ήδη αυτή την πολιτική , αν δεν υπήρχε η αναποτελεσματικότητα του Συμβουλίου , που ανέβαλε τις διαβουλεύσεις μας για τον Δεκέμβριο .	2	Adverb
Η ανασκαφική έρευνα άρχισε στους Φιλίππους στα 1914 από την Γαλλική Αρχαιολογική Σχολή Αθηνών .	7	Noun
Για αυτό είναι σημαντικό αυτός ο διάλογος μεταξύ Κονγκολέζων , που ξαναρχίζει στη Σαν Σίτυ της Νότιας Αφρικής , να θέσει τέλος σε αυτή τη σύγκρουση .	8	Proper Name
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	20	Numeral
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	15	Noun
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	32	Verb
Στη μεταξύ σ την Ελλάδα έγινε γενική επιστράτευση και κινητοποίηση στρατού , αλλά το ελληνικό καθεστώς , η Χούντα των Συνταγματαρχών , δεν προχώρησε παραπέρα και δεν αντέδρασε στρατιωτικά .	1	Adverb
Η εν λόγω κοινοποίηση διαβιβάστηκε αρχικά στον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών , κατόπιν στον Εισαγγελέα Εφετών του Παρισιού , ο οποίος και την απέστειλε στον Υπουργό Δικαιοσύνης και μέσω αυτού διαβιβάστηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	19	Conjunction
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	14	Determiner
Πολλοί άνθρωποι χαίρονται που ζουν επιτέλους στη χώρα του ευρώ - και αυτό το είχαμε επανειλημμένα τονίσει εμείς οι βουλευτές .	0	Adjective
Η Επιτροπή ξεκίνησε , μέσω του έκτου προγράμματος δράσης για το περιβάλλον , μία φιλόδοξη στρατηγική για την καταπολέμηση της ρύπανσης της ατμόσφαιρας και των αρνητικών συνεπειών της ·	13	Determiner
Αντί να επικεντρώνονται οι προσπάθειες στη διαχείριση της ανεργίας , θα πρέπει να αυξηθεί η ικανότητα προς εργασία με τη λήψη μέτρων για την απόκτηση προσόντων , με την προσανατολισμένη στην αγορά επιμόρφωση και με συνδέσεις στο Διαδίκτυο .	36	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω τον εισηγητή για τον τεράστιο όγκο δουλειάς που αφιέρωσε στην έκθεση αυτή και για τις πληροφορίες που αυτή περιέχει .	23	Noun
Σ τα σχετικά άρθρα του νέου κειμένου διακρίνουμε λιγοστές μόνο βελτιώσεις σε σύγκριση με τις ισχύουσες διατάξεις στον τομέα της ελευθερίας σκέψης .	19	Determiner
Στη της έκθεσης Corbett σ τις μικρές ομάδες πρέπει να αντικατασταθεί από μια συμφωνία κυρίων , με την οποία θα πετύχουμε ορισμένους από τους στόχους του κ. Corbett χωρίς να περικοπούν τα δικαιώματα των ομάδων .	2	Noun
Το 1995 η Αυστρία , η Σουηδία και η Φινλανδία εισήλθαν στην πρόσφατα καθιερωμένη Ένωση .	1	Noun
Από την άλλη πλευρά βλέπουμε και τους παλαιστίνιους αυτόχειρες να παίρνουν μαζί τους στον θάνατο εντελώς αθώους ισραηλινούς πολίτες .	15	Adverb
Το παράρτημα του Ερυθρού Σταυρού στη Γαλλία ανέφερε ότι " φέτος παρατηρείται αύξηση της τάξεως του 14% , όσον αφορά τα άτομα που ζητούν βοήθεια σε σχέση με πέρσι " .	21	Noun
Σ τα χωριά , όπου τα περισσότερα πέτρινα κτίρια δεν είχαν υποβληθεί σε ανακαινίσεις , κατέρρευσαν σαν τραπουλόχαρτα .	16	Adverb
Η ενέργεια αυτή καθυστερεί την αύξηση του ορίου χρέους των ΗΠΑ και απομακρύνει την απειλή να δηλώσει η Ουάσιγκτον αδυναμία αποπληρωμής των χρεών της , γεγονός που θα έβλαπτε την οικονομία .	27	Particle
Στην χρόνος σε άλλες ώρες για συναντήσεις με επιτροπές και αντιπροσωπείες , εκπροσώπους ομάδων πίεσης , κλπ. , όταν όμως είμαστε σ το Στρασβούργο , το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας πρέπει να είναι η ολομέλεια .	6	Noun
Με καταμετρημένο ποσοστό μεγαλύτερο του 75% , ο Ρικ Σαντόρουμ συγκέντρωσε το 53% των ψήφων , ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 17% , ο Νιουτ Γκίνγκρις το 16% και ο Ρον Πωλ έλαβε το 13% .	32	Verb
Έτσι , ένας ολλανδός γιατρός ο οποίος πραγματοποίησε έκτρωση σε μία Ιρλανδή δεν χρειάζεται να παραδοθεί στην Ιρλανδία .	10	Determiner
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	44	Determiner
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	47	Determiner
Το Κογκρέσο της Βιέννης συνεχίζει την πολιτική της ένωσης με τελικό αποτέλεσμα την ίδρυση της Γερμανικής Ομοσπονδίας , η οποία αποτελείται από 38 γερμανικά κράτη .	6	Noun
Όμως , λέμε επίσης ότι πρέπει να διασφαλίζεται η ανεξαρτησία των βουλευτών και η αξιοπρέπειά τους και από νομική άποψη εμείς πρέπει να συντάξουμε το συγκεκριμένο καταστατικό κι όχι το Συμβούλιο !	28	Particle
Χρειαζόμαστε μια νομοθετική πρωτοβουλία της ΕΕ ώστε να διευκολύνουμε την αποτελεσματική διασυνοριακή συνεργασία και να βελτιώσουμε κάποια προηγούμενα διεθνή νομικά όργανα , τα οποία είναι συχνά δυσκίνητα και γραφειοκρατικά .	12	Noun
Στην αναστήλωσαν και ανακαίνισαν τα σπίτια σύμφωνα με την παράδοση και πολλοί από αυτούς μένουν μέχρι και σήμερα μόνιμα σ το νησί .	19	Adposition
Ορισμένοι θα πουν ότι αυτή η μεθοδολογία δεν είναι ακόμη έτοιμη προς εφαρμογή .	5	Determiner
Ο προϋπολογισμός της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρόκειται ασφαλώς να συνεχίσει να αυξάνεται .	10	Verb
Οι δυνάμεις κατοχής του Β' Παγκοσμίου Πολέμου εγκαταλείπουν την χώρα , γεγονός που για την Γερμανία σημαίνει την επαναφορά της ανεξαρτησίας της .	1	Noun
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	20	Adjective
Στην Ουρανοφόρα με το επιχρυσωμένο τέμπλο και τις πανέμορφες εικόνες , ο Άγιος Σώζων με το ξυλόγλυπτο τέμπλο , ο Σταυρός , ο οποίος πιθανολογείται ότι χτίστηκε σ τον αρχαίο ναό του Απόλλωνα είναι μερικές αξιόλογες εκκλησίες του οικισμού .	20	Proper Name
Σ την Αίγυπτο ζουν περίπου 10 εκατομμύρια Κόπτες , οι οποίοι τα τελευταία χρόνια δέχονται αρκετές διώξεις εις βάρος τους από τον μουσουλμανικό πληθυσμό της χώρας .	5	Numeral
Πρέπει να υπάρχουν κανόνες που θα προστατεύουν τους πολίτες και τους καταναλωτές .	9	Conjunction
Δύο απ' τους ομήρους δεν έπαθαν τίποτα , ενώ ένας μεγαλομέτοχος της εταιρείας και ένας Βούλγαρος εργάτης τραυματίστηκαν απ' τον οπλισμένο άνδρα .	13	Conjunction
Γι' αυτό και θεώρησα πως τώρα είναι η καλύτερη στιγμή να αποσυρθώ " .	6	Verb
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	16	Determiner
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	5	Verb
Για τον λόγο αυτό επισημαίνω ότι , σύμφωνα με τη δική μας άποψη , η απαγόρευση του κόμματος HADEP θα παραβίαζε τις δικές μας πολιτικές αρχές .	5	Conjunction
Επικροτώ τη συνεχιζόμενη απλούστευση και επιτάχυνση των γραφειοκρατικών διαδικασιών .	6	Determiner
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	2	Pronoun
Αυτό είναι σαφώς κάτι που δεν θα μπορούσε να γίνει δεκτό .	10	Adjective
Παρόλο που η συγκεκριμένη μεθοδολογία , όπως και κάθε άλλη , εξακολουθεί να εξελίσσεται , υπάρχει ήδη υπεραρκετή γνώση ώστε να ξεκινήσει η εφαρμογή της τώρα .	18	Noun
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	34	Verb
Ο Τουρκικός στόλος επιτέθηκε στο λιμάνι της Κερύνειας και τα σημεία όπου βρίσκονταν ελληνοκυπριακές δυνάμεις .	12	Verb
Αλλά όταν η διακίνηση αποκτά τέτοια διάσταση και σοβαρότητα ώστε πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο ποινικών κυρώσεων , η Επιτροπή προτείνει να είναι οι ποινικές κυρώσεις αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	2	Determiner
Θα περιέχει πιθανώς μια ρήτρα , σύμφωνα με την οποία θα τεθεί σε ισχύ τον Οκτώβριο_του_2003 και έχουμε λάβει υπόψη επίσης την κατάσταση των υφιστάμενων εμπόρων εισάγοντας στο σχέδιο κανονισμού την προϋπόθεση ρητής κοινοποίησης της καταγγελίας της σύμβασης .	22	Noun
Ο Σενούντα Γ' αντιμετώπιζε πολλά προβλήματα υγείας , ενώ αναγκάστηκε αρκετές φορές να μεταβεί στο εξωτερικό προκειμένου να επιβληθεί σε διάφορες επεμβάσεις , καθώς είχε προβλήματα στο συκώτι και στους πνεύμονες .	17	Particle
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	1	Verb
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	39	Pronoun
Η Κυβέρνηση της Βόρειας Κορέας απαγορεύει στην πλειοψηφία των πολιτών να έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο , για να τους προστατέψει , όπως αναφέρει , από τις εξωτερικές επιρροές .	3	Adjective
Υπενθυμίζουμε ότι ο Μουαμάρ αλ Καντάφι σκοτώθηκε στις 20 Οκτωβρίου 2011 στην Μιζουράτα ενώ το βίντεο που έδειχνε τις τελευταίες στιγμές της ζωής του προκάλεσε σάλο στη διεθνή κοινότητα .	17	Verb
Σύμφωνα με την Επιτροπή , κατέστη δυνατόν να συμπεριληφθούν μη ευνοημένοι νέοι στο 50% των κεντρικών σχεδίων , ενώ τούτο ήταν δυσκολότερο στα αποκεντρωμένα σχέδια .	19	Pronoun
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	9	Verb
Ωστόσο , αρκετές χώρες όπως η Κίνα , η Ρωσία , οι ΗΠΑ και τώρα η Ινδία τάσσονται κατά του νόμου , ενώ μερικές απείλησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ότι « θα προσφύγουν στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου κατά της απόφασης αυτής » .	6	Proper Name
Παράλληλα τον 16ο αιώνα ξεκινά η ανάπτυξή της , η οποία και συνεχίστηκε σε γρηγορότερους ρυθμούς μετά την απελευθέρωσή της , το 1913 .	18	Noun
Έχοντας επίγνωση ότι υπάρχουν όρια σ' αυτά που μπορούμε να κάνουμε , ας εξετάσουμε μέχρι πού μπορούμε να φθάσουμε και ποιες είναι οι νέες ανάγκες χρηματοδότησης .	16	Verb
Τεράστιος είναι και ο αριθμός των ανθρώπων που έχουν μείνει άστεγοι , καθώς ανέρχονται περίπου στους 50.000 , ενώ πολλοί είναι εκείνοι που πέρασαν τη νύχτα σε στρατώνες και σχολεία .	7	Pronoun
Αναλυτικά , το 54% των αμερικανών επιθυμεί την απόσυρση των αμερικανικών στρατευμάτων από το Αφγανιστάν , ακόμα και εάν ο αφγανικός στρατός δεν είναι έτοιμος να αναλάβει τις ευθύνες του .	8	Noun
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	31	Adjective
Στις να συμμετάσχουν 103.784 άτομα , πράγμα που αντιστοιχεί σε ποσοστό διάθεσης 98,5% , ένα εξαιρετικό ποσοστό αν αναλογιστεί κανείς ότι το πρόγραμμα άργησε να ξεκινήσει .	4	Noun
Τέτοια προτερήματα δεν πρέπει να υποσκάπτονται ούτε με υπερβολικούς φόρους και εισφορές ούτε με υπέρμετρες ρυθμίσεις για τις ΜΜΕ .	16	Adposition
Αναφέρομαι , ειδικότερα , στην Ομάδα ΟΑΣΕ του Μινσκ για το Ναγκόρνο-Καραμπάχ , στους φίλους του Γενικού Γραμματέα της Αμπχαζίας και στην Κοινή Επιτροπή Ελέγχου της Νότιας Οσετίας .	20	Conjunction
Οι οικονομικές κυρώσεις έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία , δηλώνει ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών .	0	Determiner
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	4	Noun
Το πρόβλημα δεν είναι επομένως απλώς η έλλειψη νομοθεσίας , αλλά επίσης και η ελλιπής συμμόρφωση , εξαιτίας της οποίας φτάσαμε στη σημερινή κατάσταση .	4	Adverb
Στασιαστές που διαμαρτύρονταν για τον τρόπο που χειρίζεται η κυβέρνηση του Μάλι μια εξέγερση των Τουαρέγκ στο βορρά , επιτέθηκαν στη διάρκεια της νύκτας 20 προς 21 Μαρτίου εναντίον του προεδρικού μεγάρου και του κτιρίου της κρατικής τηλεόρασης .	26	Numeral
Η πρόταση οδήγησε στον σχηματισμό της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Άνθρακα και Χάλυβα ( ΕΚΑΧ ) από την Δυτική Γερμανία , την Γαλλία , την Ιταλία , το Λουξεμβούργο , τις Κάτω Χώρες και το Βέλγιο .	33	Proper Name
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	43	Verb
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	36	Pronoun
Ο Αμερικανός Πρόεδρος τόνισε « ότι τώρα δεν είναι η ώρα για θεαματικές κινήσεις , αλλά είναι καιρός για αύξηση πίεσης και διατήρηση μιας ευρείας διεθνούς συμμαχίας κατά της απόκτησης πυρηνικού οπλοστασίου από το Ιράν » .	6	Adverb
Παρόλο που αληθεύει ότι τα οχήματα έχουν καταστεί σχετικά λιγότερο ρυπογόνα , οι επιπτώσεις σε απόλυτους όρους αντισταθμίζονται από την αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων οχημάτων , καθώς και από την αύξηση της διάρκειας και της συχνότητας των διαδρομών .	3	Conjunction
Θεωρώ ότι θα πρέπει να είναι εφικτό σε αυτή τη βάση να βελτιωθεί τελικά το κείμενο της Επιτροπής στα συγκεκριμένα σημεία .	8	Pronoun
Η τρίτη ιδέα που διατύπωσα πριν από δύο μήνες είναι η μόνη η οποία πολύ φοβούμαι δεν έχει κανένα κοινό σημείο με τα όσα αναφέρατε στην ομιλία σας σήμερα το πρωί :	12	Determiner
Ο διάλογος αυτός συνεχίστηκε την 1η και 2α_Δεκεμβρίου_2001 με την επίσκεψη της τρόικας στην Αβάνα .	11	Determiner
Η συγκεκριμένη συνοικία ήταν υπό πολιορκία από τις κυβερνητικές δυνάμεις για ένα μήνα .	5	Noun
Θα ήθελα να ξεκινήσω δίνοντας συγχαρητήρια για την προγραμματική ομιλία σας σχετικά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , η οποία , ίσως , όπως άλλες προγραμματικές ομιλίες της ΕΕ , θα πρέπει να καθιερωθεί ως ετήσιο γεγονός .	5	Noun
Σ τα τέλη της δεκαετίας του 1960 επιβλήθηκε εμπορικό εμπάργκο στην Κούβα , κάτι που ώθησε ακόμη περισσότερο τον Κάστρο στη Σοβιετική συμμαχία .	4	Noun
Σύμφωνα με πληροφορίες , μονάχα την Παρασκευή σκοτώθηκαν 31 άτομα ( ενώ συνολικά φαίνεται πως σκοτώθηκαν 37-40 άτομα ) κατά τη διάρκεια 80 ανεμοστρόβιλων , οι οποίοι έπληξαν τις κεντρικές πολιτείες των ΗΠΑ την Παρασκευή .	31	Determiner
Η πόλη της Αθήνας μετατράπηκε σε πεδίο μάχης , ανάμεσα σε μονάδες του ΕΛΑΣ και του ΕΑΜ και στις κυβερνητικές δυνάμεις .	17	Conjunction
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	9	Noun
Μόνο υπό την απειλή της προειδοποιητικής επιστολής έχουμε τώρα στη Γερμανία τουλάχιστον ενδείξεις ότι θα ακολουθηθεί με συνέπεια μια πολιτική λιτότητας .	17	Noun
Η Βουλή ενέκρινε το μέτρο την Τετάρτη με 285 ψήφους υπέρ έναντι 144ων .	11	Adposition
Γι' αυτό το λόγο , οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής αποφάσισαν να στείλουν στρατεύματα στην περιοχή , προκαλώντας την αντίδραση των εξτρεμιστών .	8	Determiner
Ας ποντάρουμε λοιπόν στην ικανότητά της να επιφέρει περαιτέρω κινητοποιήσεις στην εαρινή Σύνοδο Κορυφής της Βαρκελώνης !	4	Noun
Σύμφωνα με δημοσιεύματα από διάφορες περιοχές της Ελλάδας , υπολογίζεται ότι φέτος δεν κατάφεραν να εμβολιαστούν περισσότεροι από το 40% αυτών που είχαν ανάγκη το εμβόλιο , δηλαδή αποτελούσαν πληθυσμό υψηλού κινδύνου .	31	Noun
Το φαινόμενο έφτασε στο απροχώρητο αρχές Ιανουαρίου , όταν ξεκίνησε το κύμα επιδημίας στην Ελλάδα και εμβόλια δεν υπήρχαν για να καλύψουν ούτε τα άτομα υψηλού κινδύνου .	24	Noun
Το νησί του Βίδο βρίσκεται απέναντι από την πόλη της Κέρκυρας , σε απόσταση 1200 μέτρων από το παλιό λιμάνι .	16	Adposition
Το Κόμμα των Φιλελευθέρων νικήθηκε από την ενωμένη αντιπολίτευση , ο δε Βενιζέλος δεν εξελέγη καν βουλευτής .	13	Particle
Εδώ και ενάμισι χρόνο επισημαίνω εδώ στο Κοινοβούλιο ότι δεν μπορούμε πια να χρησιμοποιούμε την έκφραση ειρηνευτικές διαδικασίες σε αυτά τα συμφραζόμενα .	20	Determiner
Εν γνώσει τους βεβαίως πως όλοι οι παραπάνω λαοί μπορούσαν να προβάλουν αξιώσεις βασισμένες σε ιστορικούς , ή θρησκευτικούς , ή πολιτιστικούς , ή και πληθυσμιακούς λόγους , είτε για ολόκληρη τη Μακεδονία είτε κατά εκτεταμένα τμήματά της .	36	Noun
Ο Αμπντάλα αλ Σενούσι διέφυγε στη Λιβύη μετά την ανατροπή του Μουαμάρ αλ Καντάφι , καθώς καταζητούνταν από το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο για εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας τις δεκαετίες των 1980 και 1990 .	19	Adjective
Συμφωνώ με αυτήν , όμως θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό να εξετάζονται οι υποψήφιοι μετά από την εκπαίδευσή τους με τον κατάλληλο τρόπο και να λαμβάνεται υπόψη η καθημερινή πρακτική κατά την περαιτέρω μετεκπαίδευσή τους .	0	Verb
Σ τις 25_Αυγούστου_1897 , ο Βενιζέλος έστειλε διακοίνωση στον στον αρχηγό του ευρωπαϊκού στόλου , αναφέροντας ότι η μόνη σωστή λύση του Κρητικού ζητήματος θα ήταν η ένωση του νησιού με την Ελλάδα .	22	Adjective
Σ την Αλυκή της Θάσου .	0	Adposition
Σ το μεταξύ , διαδηλώσεις κατά της επίσκεψης του Προέδρου Ομπάμα και κατά της νέας αμυντικής συνεργασίας των Ηνωμένων Πολιτειών με τις Φιλιππίνες πραγματοποιήθηκαν στην πρωτεύουσα της χώρας .	19	Noun
Αυτή είναι μια πολλά υποσχόμενη αρχή , αλλά το Πακιστάν δεν έχει ακόμα αποδεχτεί το αίτημα έκδοσης των 20 εγκεφάλων της συνωμοσίας .	4	Participle
Επίσης , επικροτούμε τον στόχο να συμπεριληφθούν και μικροί οργανισμοί χωρίς διεθνή εμπειρία , προκειμένου να έχουν ευκολότερη πρόσβαση στο πρόγραμμα και νέοι που βρίσκονται εκτός οργανισμών .	2	Verb
Τρίτον , είναι συμβατή με όλα τα εθνικά συστήματα και προσφέρει μηχανισμούς που επιτρέπουν την ομαλή ένταξη νέων ρυθμίσεων σε καθένα από αυτά .	12	Pronoun
Σήμερα δε στη συνάντηση με τον Giscard θα πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι όλοι οι αναπληρωτές στη συνέλευση θα έχουν πλήρη δικαιώματα να λάβουν μέρος στο έργο .	20	Noun
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	45	Determiner
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	41	Adjective
Στην χρόνος σε άλλες ώρες για συναντήσεις με επιτροπές και αντιπροσωπείες , εκπροσώπους ομάδων πίεσης , κλπ. , όταν όμως είμαστε σ το Στρασβούργο , το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας πρέπει να είναι η ολομέλεια .	5	Adposition
Υπάρχουν φυσικά και σημεία που επιδέχονται κριτική .	4	Pronoun
Η έρευνα είναι απαραίτητη , τόσο σε αυτόν τον τομέα όσο και σε άλλους σχετικούς τομείς , προκειμένου να βρισκόμαστε σε εγρήγορση απέναντι σε νέα προβλήματα και νέες ασθένειες που αναφαίνονται .	28	Noun
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	40	Verb
Αμερικανοί παράγοντες συνάντησαν τους λιγοστούς χρήστες του διαδικτύου στη στη Βόρεια Κορέα .	9	Determiner
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική στην ομιλία σας , αυτή δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής στην " αποστολή μας " .	10	Pronoun
Στη μεταξύ σ την Ελλάδα έγινε γενική επιστράτευση και κινητοποίηση στρατού , αλλά το ελληνικό καθεστώς , η Χούντα των Συνταγματαρχών , δεν προχώρησε παραπέρα και δεν αντέδρασε στρατιωτικά .	15	Noun
Απαντώντας στις καταγγελίες των γιατρών ο Υπουργός Υγείας Άδωνις Γεωργιάδης τόνισε ότι " οι παραγγελίες έγιναν σε σχέση με την κατάσταση που επικρατούσε πέρυσι " .	10	Verb
Διπλή νίκη του Ρικ Σαντόρουμ στον αμερικανικό νότο	0	Numeral
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να διαθέσουμε εμείς ως ΕΕ επαρκή μέσα προκειμένου να διεξαγάγουμε ένα αποτελεσματικό αγώνα κατά των ασθενειών αυτού του είδους οι οποίες απειλούν τόσο τα ζώα όσο και τους ανθρώπους .	9	Noun
Η Χίλαρι Κλίντον ξεκαθάρισε πάντως ότι « η συμφωνία αναφέρεται σε εντατική παρακολούθηση για να διασφαλιστεί ότι η βοήθεια θα δοθεί σ' αυτούς που την έχουν ανάγκη » .	25	Verb
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , όμως , ανακοίνωσαν ότι « κανένα αντικείμενο δεν τέθηκε σε τροχιά » .	12	Verb
οι περισσότερες συναλλαγές πραγματοποιούνται στο νέο νόμισμα .	1	Adjective
Κυρία Πρόεδρε , καλωσορίζουμε αυτή την πρωτοβουλία ως ένα ακόμα μικρό βήμα στην πορεία προς την εκπλήρωση της εντολής που λάβαμε στη Σύνοδο του Τάμπερε να καταστήσουμε την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης ακρογωνιαίο λίθο της δικαστικής συνεργασίας .	33	Noun
Οι κρατούμενοι έδωσαν στους δεσμοφύλακες χουρμάδες με υπνωτικό και όταν οι τελευταίοι αποκοιμήθηκαν κατάφεραν να αποδράσουν .	14	Particle
Επίσης , μέσα στο Κάστρο υπήρχαν οι απαραίτητες δεξαμενές για νερό , ενώ το Νεκροταφείο βρισκόταν έξω από την πόλη .	14	Noun
Σε δηλώσεις του προς αρμόδια επιτροπή της Βουλής , ο κ. Λιου επεσήμανε ότι η Ουάσιγκτον είναι έτοιμη να λάβει περαιτέρω μέτρα αν δεν αλλάξει η πολιτική της Ρωσίας .	10	Noun
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	7	Noun
Υποστηρίζω σθεναρά την πολυμερή βοήθεια σε συνδυασμό με διμερή βοήθεια για τη συμπληρωματική υποστήριξη των σχεδίων .	9	Noun
Το Υπουργείο Εξωτερικών ανέφερε ότι " η Χίλαρι Κλίντον βρίσκεται σε επαφή με τον Πρωθυπουργό της Αλγερίας , Αμπντελμαλέκ Σελάλ " .	12	Adposition
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	13	Noun
Επίσης χάνουν όλες τις αποικίες τους και υποχρεώνονται να πληρώνουν αρκετά μεγάλο ετήσιο ποσό επανορθώσεων στις νικητήριες δυνάμεις για περίπου 80 χρόνια .	10	Adverb
Ήδη σήμερα αναρωτιούνται πολλοί γιατί δεν είχε κυκλοφορήσει το ευρώ πολύ νωρίτερα όπως το ζητούσαμε εμείς οι βουλευτές .	3	Adjective
Σ τις 9_Μαΐου_1950 ο Γάλλος υπουργός Εξωτερικών Ρομπέρ Σουμάν υπέβαλε μια πρόταση για κοινή διαχείριση από την Γαλλία και την Δυτική Γερμανία των βιομηχανιών του άνθρακα και του χάλυβα .	11	Noun
Στις να συμμετάσχουν 103.784 άτομα , πράγμα που αντιστοιχεί σε ποσοστό διάθεσης 98,5% , ένα εξαιρετικό ποσοστό αν αναλογιστεί κανείς ότι το πρόγραμμα άργησε να ξεκινήσει .	10	Noun
Σύμφωνα με δημοσιεύματα από διάφορες περιοχές της Ελλάδας , υπολογίζεται ότι φέτος δεν κατάφεραν να εμβολιαστούν περισσότεροι από το 40% αυτών που είχαν ανάγκη το εμβόλιο , δηλαδή αποτελούσαν πληθυσμό υψηλού κινδύνου .	25	Noun
Η εφαρμογή σε οδηγούς από την ΕΕ θα πρέπει να πραγματοποιηθεί μόνο εφόσον η αξιολόγηση του ισχύοντος κανονισμού δείξει ότι αυτή θα είχε πραγματικά προστιθέμενη αξία .	10	Verb
Θα έχουμε πολλές ακόμη συζητήσεις με την κ. Thorning-Schmidt και άλλους συναδέλφους σχετικά με την αύξηση των απαιτήσεων προκειμένου να βελτιωθεί η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων .	24	Determiner
Αλλά , το σημαντικότερο όλων είναι ότι πρέπει να θεωρηθεί ως μια κίνηση προς τη διασφάλιση καλύτερων δημόσιων υπηρεσιών για όλους τους ανθρώπους .	11	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	30	Noun
Αυτό είναι επειδή το κείμενο δεν περιέχει έκκληση προς τις δύο πλευρές ( αντάρτες και κυβέρνηση ) για άμεση κατάπαυση του πυρός » , δήλωσε ο Γκενάντι Γκατίλοφ , Υφυπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας .	17	Adposition
Γαλλία : Τρεις εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του υπόπτου στην Τουλούζη	3	Noun
Στο η κυβέρνηση συντηρείτο από τους Βρετανούς και αποτέλεσε την νομιμοποιητική βάση της επέμβασης τους σ την Ελλάδα .	11	Noun
Σε μειονεκτική θέση οι Τάταροι της Κριμαίας αν η Ρωσία επικρατήσει στην περιοχή .	12	Noun
Από τη πλευρά του ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , εξέφρασε ικανοποίηση για το σχόλιο του Μπαράκ Ομπάμα ότι « θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις αναφορικά με το πυρηνικό πρόγραμμα του Ιράν » .	1	Determiner
Ωστόσο , αρκετές χώρες όπως η Κίνα , η Ρωσία , οι ΗΠΑ και τώρα η Ινδία τάσσονται κατά του νόμου , ενώ μερικές απείλησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ότι « θα προσφύγουν στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου κατά της απόφασης αυτής » .	13	Conjunction
Λίγο πριν την έκθεση έγινε γνωστό ότι οι κρατήσεις από τη Γερμανία στην Ελλάδα μειώθηκαν κατά 30% , ενώ επίσημα στοχεία αναφέρουν ότι την Ελλάδα , κατά το 2011 , επισκέπτηκαν 2.240.000 Γερμανοί , έχοντας δαπανήσει 1.8 δισεκατομμύρια ευρώ .	22	Conjunction
Τέλος , εφόσον απαιτείται ο έλεγχος των ταχυγράφων των μεταφορέων και των οδηγών , θα πραγματοποιούνται πάντοτε απάτες , διότι ο ταχυγράφος προσφέρεται ως όργανο για τέτοιες απάτες .	26	Pronoun
Στην χρόνος σε άλλες ώρες για συναντήσεις με επιτροπές και αντιπροσωπείες , εκπροσώπους ομάδων πίεσης , κλπ. , όταν όμως είμαστε σ το Στρασβούργο , το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας πρέπει να είναι η ολομέλεια .	32	Verb
Απαντώντας στον κ. Zappalΰ , θα ήθελα να πω ότι ο τρέχων ορισμός των συμβάσεων έργου καθορίζει ρητά ότι οι συμβάσεις αυτές μπορεί να καλύπτουν μόνο την κατασκευή ή την κατασκευή και τη μελέτη .	32	Determiner
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	23	Determiner
Θα περιέχει πιθανώς μια ρήτρα , σύμφωνα με την οποία θα τεθεί σε ισχύ τον Οκτώβριο_του_2003 και έχουμε λάβει υπόψη επίσης την κατάσταση των υφιστάμενων εμπόρων εισάγοντας στο σχέδιο κανονισμού την προϋπόθεση ρητής κοινοποίησης της καταγγελίας της σύμβασης .	31	Noun
Το Συμβούλιο έκρινε επίσης ότι είναι θεμελιώδες να συνεχισθεί ο διάλογος που είχε αρχίσει , για να μπορέσει να δώσει απτά αποτελέσματα .	0	Determiner
Γιατί θα έπρεπε να είναι διαφορετικά ;	0	Adverb
Ο Υπουργός Άμυνας των ΗΠΑ , Λίον Πανέτα , χαρακτήρισε τις απαγωγές τρομοκρατικές ενέργειες .	11	Noun
Καταρχάς , ένα εμπιστευτικό έγγραφο που εκπονήθηκε από την Ομάδα " Τρομοκρατία " , το οποίο του παρουσιάστηκε στην συνεδρίαση της 7ης_Δεκεμβρίου και στο οποίο περιλαμβάνονται 34 τρομοκρατικές οργανώσεις .	15	Pronoun
Η εκπρόσωπος των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " στις στις ΗΠΑ , Ντελφίν Χολγκάντ , ανέφερε σε δηλώσεις της προς την ΦτΑ ότι " η υποβάθμιση της Ελλάδας οφείλεται σε πολλούς λόγους .	26	Determiner
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	28	Adjective
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	22	Adjective
Όλοι οι κρατούμενοι φέρονται ως μέλη της Αλ Κάιντα , ενώ δύο απ' αυτούς είναι θανατοποινίτες .	14	Verb
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	13	Verb
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	17	Verb
Είναι χτισμένη αμφιθεατρικά πάνω σε τρεις λόφους στους οποίους αναπτύσσονται οι κεντρικοί οικισμοί .	3	Adverb
Οφείλουμε να πούμε στους Αργεντινούς ότι πρέπει να πιστέψουν στη χώρα τους , στις αξίες τους και στο νόμισμά τους και ότι θα μπορέσουμε να τους βοηθήσουμε .	3	Determiner
Το πρόγραμμα είναι αποκεντρωμένο σε μεγάλο βαθμό , δηλαδή το 70% των πόρων καταβάλλεται μέσω των εθνικών υπηρεσιών .	2	Verb
Δεν ξεκινάμε από το τίποτα , γι' αυτό πριν εξετάσω μερικά από τα βασικά σημεία αυτής της έκθεσης , θα συνοψίσω εν συντομία τις σημερινές μας σχέσεις με αυτή την περιοχή .	20	Verb
Η ομάδα με επικεφαλής τον οικονομολόγο Τίμοθι Χάτον ανέλυσε το ύψος των ανδρών σε ηλίκια περίπου 21 την περίοδο 1870 - 1980 από 15 ευρωπαϊκές χώρες .	6	Proper Name
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	11	Adjective
Στις 29_Μαΐου_1917 ο Κωνσταντίνος αναχώρησε και λίγες μέρες μετά ο Βενιζέλος σχημάτισε κυβέρνηση , συγκλήθηκε δε η Βουλή , η οποία είχε προκύψει από τις εκλογές της 31_Μαΐου_1915 .	19	Determiner
Για τον ίδιο λόγο θέλουμε επίσης να καλωσορίσουμε σύντομα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων ως παρατηρητές , ως συνομιλητές , ως προσωπικότητες με τις οποίες θα διαβουλευθούμε σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης .	32	Noun
Εξάλλου , η νομοθεσία περί τροφίμων αναθεωρήθηκε , έτσι ώστε να ισχύει μια καλή νομοθεσία εφόσον όλες οι νομικές πράξεις τεθούν σε ισχύ .	3	Noun
Στο νέους ηλικίας 15-25 ετών , καθώς και σε φορείς δραστηριοποιούμενους σ τον τομέα της νεολαίας , και διαθέτει προϋπολογισμό ύψους 520 εκατ. ευρώ .	19	Noun
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	28	Conjunction
Στο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδος , Χρήστος Σταϊκούρας , έδωσε για διαβούλευση νομοσχέδιο σ το οποίο προβλέπεται αυτοματοποιημένο σύστημα για την παραγραφή υπέρ του ελληνικού Δημοσίου των αδρανών καταθέσεων με την παρέλευση της 20ετίας .	30	Determiner
Σ την Αθήνα , επενέβη η Αντάντ και υποχρέωσε την κυβέρνηση Σκουλούδη να παραιτηθεί .	11	Proper Name
Εδώ θα αναφερθώ σε ένα μόνο παράδειγμα και συγκεκριμένα στη ρύθμιση για την εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας κατά την αποποίηση της ανάκτησης κονδυλίων .	0	Adverb
Εκεί δε που δεν εκπροσωπούνται οι μικρές ομάδες πρέπει να τους δοθούν θέσεις παρατηρητών .	8	Verb
Η Ιερά Μονή Ευαγγελίστριας στη Σκιάθο .	1	Adjective
Αυτό είναι επειδή το κείμενο δεν περιέχει έκκληση προς τις δύο πλευρές ( αντάρτες και κυβέρνηση ) για άμεση κατάπαυση του πυρός » , δήλωσε ο Γκενάντι Γκατίλοφ , Υφυπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας .	32	Proper Name
Προηγουμένως , ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ είχε καταδικαστεί σε δέκα μέρες φυλάκιση καθώς αντιστάθηκε κατά της Αστυνομίας , η οποία πήγε να τον συλλάβει κατά τη διάρκεια αντικυβερνητικής διαδήλωσης .	19	Verb
Η ίδια ήταν και η φιλοσοφία μας ως προς τους μαθησιακούς στόχους .	1	Adjective
Ταυτόχρονα είχε τεθεί αφενός μεν το ζήτημα της παραδειγματικής τιμωρίας των συνεργατών του κατακτητή , αφετέρου δε η μεθόδευση του αφοπλισμού των ανταρτών .	16	Adverb
Στις την πρόταση της Επιτροπής , καθώς καθιστά αδύνατη την σύναψη τέτοιων φιλικών προς το περιβάλλον κρατικών συμβάσεων .	10	Noun
5. Η διεξαγωγή διαπραγματεύσεων με συμμετοχή Ελληνοκυπρίων και Τουρκοκυπρίων για οριστική διευθέτηση του Κυπριακού .	7	Conjunction
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , αύριο θα διεξαχθεί ψηφοφορία στο Σώμα σχετικά με μια τροπολογία που αφορά το εθνικό υδρολογικό σχέδιο της χώρας σας , οπότε ελπίζουμε να απολαύσατε το νερό σας σήμερα .	32	Adverb
Με αφετηρία την Νικήσιανη μπορείτε να κάνετε ορειβασία στις στις απόκρημνες πλαγιές της περιοχής και να επισκεφθείτε δυσπρόσιτα σπήλαια και εγκαταλειμμένες στοές μεταλλείων .	5	Particle
Ακόμη και σε μια μικρή κοινότητα όπως η δική μου , που βρίσκεται σε μια χώρα όπου η οικοδόμηση έχει υψηλό κόστος για κλιματικούς λόγους , σήμερα η απλή κατασκευή ενός σχολικού κτιρίου βρίσκεται ήδη πάνω από την τιμή κατωφλίου .	15	Noun
Κατά συνέπεια , η Ομάδα μου θα καταψηφίσει τις περισσότερες τροπολογίες που υποστηρίζουν την αρχή αυτή και θα υποστηρίξει τη θέση του εισηγητή .	6	Particle
Αντί να επαναλάβω όσα έχουν ήδη ειπωθεί , θα ήθελα να ασχοληθώ με τρία ειδικά σημεία .	10	Particle
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	3	Verb
Από εδώ εξυπηρετείται ακτοπλοϊκώς σημαντικός αριθμός τουριστών με κατεύθυνση τα Ιόνια νησιά αλλά και άλλες χώρες καθώς το λιμάνι της Ηγουμενίτσας συνδέεται με πολλά λιμάνια της Ιταλίας και της Αλβανίας .	14	Pronoun
Γι' αυτό καλώ να διοργανώσουμε μία εβδομάδα δράσης για να παρουσιάσουμε το πρόγραμμα στο ευρύ κοινό .	11	Determiner
Στο , όπως υπογράμμισε ο κ. Oostlander , αποτελεί πηγή χρηματοδότησης πολυάριθμων άλλων εγκληματικών δραστηριοτήτων , μεταξύ των οποίων και της ίδιας της τρομοκρατίας .	13	Adjective
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	3	Conjunction
Ποιο είναι το μήνυμα που στέλνουμε στις υπό ένταξη χώρες , εάν αδυνατούμε να υλοποιήσουμε εμείς οι ίδιοι τις δύσκολες μεταρρυθμίσεις που απαιτούμε από αυτές ;	12	Verb
Θα συνεχίσουμε τις σχετικές μας προσπάθειες .	5	Noun
Οφείλουμε , είπατε , να κερδίσουμε την εμπιστοσύνη των πολιτών .	6	Determiner
Μετά απ' αυτό το περιστατικό , οι αεροπορικές εταιρείες " Αll Νippon " και " Japan Airways " κράτησαν καθηλωμένα στο έδαφος τα αεροσκάφη 787 που διαθέτουν , προκειμένου να πραγματοποιήσουν ελέγχους ασφάλειας .	13	Conjunction
Δεν πρέπει να λησμονούμε ότι το πρόγραμμα αυτό αποτελεί τον εξέχοντα πυρήνα της ευρωπαϊκής κοινωνίας της γνώσης και της εκπαίδευσης .	13	Adjective
Σε όλο αυτό το διάστημα που είμαι εκλεγμένος βουλευτής δεν έχω λάβει ποτέ επαρκή πληροφόρηση από την επιτροπή .	5	Pronoun
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να διαθέσουμε εμείς ως ΕΕ επαρκή μέσα προκειμένου να διεξαγάγουμε ένα αποτελεσματικό αγώνα κατά των ασθενειών αυτού του είδους οι οποίες απειλούν τόσο τα ζώα όσο και τους ανθρώπους .	21	Noun
Είχε γενικά καλές σχέσεις με διάφορους ηγέτες της χώρας , με εξαίρεση το 1981 που αντιμετώπισε προβλήματα με τον τότε πρόεδρο Ανουάρ Σαντάτ , ο οποίος τον εκτόπισε σε μοναστήρι εξαιτίας της δρυμείας κριτικής που άσκησε .	31	Determiner
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	37	Adposition
Αν αντιμετωπίσουμε μελλοντικά με τον τρόπο αυτόν την αποστολή μας , θα σημειώσουμε επιτυχίες .	1	Verb
Οι Φίλιπποι ήταν η πρώτη Ευρωπαϊκή πόλη όπου κηρύχτηκε για πρώτη φορά ο Χριστιανικός λόγος από τον Απόστολο Παύλο .	7	Adverb
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	30	Verb
1. Η μη επέκταση των περιοχών που είχαν κάτω από τον έλεγχό τους οι αντίπαλες δυνάμεις .	13	Determiner
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	15	Adjective
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	0	Determiner
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	15	Determiner
Επιπλέον , κατά τη διάρκεια της βελγικής Προεδρίας συμφωνήθηκε η επεξεργασία ενός αποχαρακτηρισμένου έγγραφου σχετικά με την απειλή , που θα διαβιβαστεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και που θα το λάβετε , κυρίες και κύριοι , όταν ολοκληρωθούν οι διάφορες γλωσσικές αποδόσεις .	12	Adjective
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	18	Particle
Στα 1,5 χιλιομέτρου από τον οικισμό βρίσκεται το μοναστήρι του Αγίου Ιωάννου του Θεολόγου του Μουγκού χτισμένο τον 15ο αιώνα περίπου , όπου υπηρέτησε ως εφημέριος ο λόγιος ιερομόναχος Παρθένιος Χαιρέτης , διδάσκαλος κωδικογράφων .	8	Noun
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	23	Adverb
Κατόπιν οι Μεγάλες Δυνάμεις ξεκίνησαν τη διαδικασία διακανονισμού του Κρητικού ζητήματος , που όμως τραβούσε μακριά .	8	Determiner
Τα παρόμοια εμπόδια πρέπει να παραμερισθούν , διότι η αναβολή και οι καθυστερήσεις προξενούν απογοήτευση στους ένθερμους συμμετέχοντες .	15	Determiner
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ επέστρεψε στις ΗΠΑ , αλλά το 2002 του αφαιρέθηκε η αμερικανική υπηκοότητα ενώ το 2009 συλλήφθηκε από τις Αρχές της Γερμανίας και καταδικάστηκε σε πέντε έτη φυλάκισης , ωστόσο λόγω υγείας αφέθηκε ελεύθερος .	10	Pronoun
Δεκάδες άτομα τραυματίσθηκαν και από τις δύο πλευρές και γι' αυτό ο αριθμός των νεκρών αναμένεται να αυξηθεί .	15	Verb
Επομένως , πρόκειται να υπερψηφίσουμε μία έκθεση Watson , η οποία δεν περιλαμβάνει τροπολογίες στο κείμενο το οποίο θεωρούμε παγιωμένο από την τελευταία Σύνοδο Κορυφής .	22	Adjective
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	21	Particle
Λοιπόν , εξετάσαμε αυτό το ενδεχόμενο και μετά από λεπτομερή ανάλυση , καταλήξαμε στο ακόλουθο συμπέρασμα .	0	Adverb
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Αλγερίας , Νταχού Ουλντ Καμπλία , ανέφερε ότι " η χώρα του δεν θα διαπραγματευτεί με τρομοκράτες " .	19	Adposition
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	29	Noun
Φυσικά , συμφωνώ με ορισμένες από τις επικρίσεις του : υπερβολική γραφειοκρατία , αδυναμία λήψης αποφάσεων , αργοί χρόνοι παράδοσης και ελλιπείς δυνατότητες των αναπτυσσόμενων χωρών .	21	Adjective
Παρατηρώ με μεγάλη ανησυχία ότι ορισμένες κυβερνήσεις , ανεξάρτητα από τους εκάστοτε λόγους , επιχειρούν σήμερα να περιορίσουν τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης ως θεματοφύλακα των συνθηκών .	25	Determiner
O Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , επανέλαβε την δέσμευσή του ότι θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις , συμπεριλαμβανομένης και της στρατιωτικής αναμέτρησης , για να μην αποκτήσει το Ιράν πυρηνικά όπλα .	5	Proper Name
Τρίτον , είναι συμβατή με όλα τα εθνικά συστήματα και προσφέρει μηχανισμούς που επιτρέπουν την ομαλή ένταξη νέων ρυθμίσεων σε καθένα από αυτά .	22	Pronoun
Η Άρσεναλ κατάφερε να σκοράρει το πρώτο της τέρμα μόλις στο έβδομο λεπτό , χάρη σε κεφαλιά του Κασιλνί .	10	Determiner
Το περιστατικό σημειώθηκε το πρωί της Τετάρτης , σε ώρα αιχμής όταν εκατομμύρια κάτοικοι της Νέας Υόρκης βρίσκονται καθ' οδόν προς τις δουλειές τους .	21	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τους τρεις εισηγητές - τον κ. Χατζηδάκη , τον κ. van Dam και τον κ. Grosch - για το έργο τους .	13	Noun
Η Γαλλία δήλωσε ότι « ο αλ Σενούσι έχει συλληφθεί μετά από συνεργασία Γάλλων και Μαυριτανών πρακτόρων .	11	Adposition
Ο ακτιβιστής της ρωσικής αντιπολίτευσης Σεργκέι Ουνταλτσόφ , που ήταν μεταξύ των συλληφθέντων χαρακτήρισε τους δημοσιογράφους που γύρισαν το ντοκιμαντέρ « προδότες » .	4	Noun
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	30	Verb
Σ' αυτό το σημείο , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , σας εφιστώ την προσοχή στο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος , που ήταν πολύ σαφές .	14	Determiner
Εσείς αυξηθήκατε περισσότερο , έχετε την τρόικα και την προεδρική τριάδα , αλλά είμαστε σχετικά κερδισμένοι .	7	Conjunction
Σ το πλαίσιο αυτό , το Συμβούλιο υπενθύμισε ότι αναμένει σημαντικές ενδείξεις εκ μέρους της κουβανικής κυβέρνησης προς την κατεύθυνση της επίτευξης των στόχων της κοινής θέσης .	6	Noun
Επιτρέψτε μου τώρα να κάνω μερικές παρατηρήσεις στο ζήτημα της δήλωσης αξιοπιστίας καθότι το ζήτημα αυτό αναφέρεται στην έκθεση παρακολούθησης .	13	Determiner
Η εν λόγω κοινοποίηση διαβιβάστηκε αρχικά στον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών , κατόπιν στον Εισαγγελέα Εφετών του Παρισιού , ο οποίος και την απέστειλε στον Υπουργό Δικαιοσύνης και μέσω αυτού διαβιβάστηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	17	Determiner
Αποτελεί πρόκληση για όλους εμάς - το Κοινοβούλιο , την Επιτροπή και το Συμβούλιο - να θεσπίσουμε αυτά τα εχέγγυα , διότι είναι δύσκολο να εξακολουθήσουμε να συμφωνούμε ώσπου να τα αποκτήσουμε .	29	Particle
Όπως είναι γνωστό , σήμερα το απόγευμα θα έχουμε σχετικές διαβουλεύσεις με τον Πρόεδρο .	8	Verb
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	14	Determiner
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	18	Noun
Ο Τζων Κέρι ορκίστηκε την Παρασκευή αντικαθιστώντας τη Χίλαρι Κλίντον στο πηδάλιο του State Department .	12	Determiner
Η τεχνική εμπειρογνωμοσύνη , η εκπαίδευση , τα εργαλεία και το επίπεδο των υπηρεσιών θα παραμείνουν αυτά που αποφασίζει ο κατασκευαστής και εφαρμόζονται σε ολόκληρο το δίκτυό του .	4	Determiner
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	31	Pronoun
Γνωρίζω ότι τη στιγμή αυτή το ζήτημα δεν αποτελεί αρμοδιότητα της ΕΕ , θα μπορούσε όμως να γίνει .	6	Noun
αυξάνονται οι δράσεις καταστολής έναντι των πολιτών και προπαντός των φοιτητών , δύο εκ των οποίων πέθαναν φυλακισμένοι στην έρημο ·	5	Determiner
Η επιτυχία του ευρώ οφείλεται , πριν απ' όλα , στους λαούς μας και στους συμπολίτες μας .	6	Adverb
Θεωρώ θετική ένδειξη τη συγκατάθεση της Τουρκίας να ανοίξει εκεί δικό της γραφείο η Διεθνής Αμνηστία .	9	Adverb
Στα πρώτη φορά που οι « σύμμαχοι » διαχώριζαν ανοιχτά την θέση τους από τους Σοβιετικούς , τον μπολσεβικισμό και τον σοσιαλισμό , γεγονός που προανήγγειλε την περίοδο του « Ψυχρού Πολέμου » .	17	Determiner
Η Αίγυπτος ανακοίνωσε ότι « οι πρώτες προεδρικές εκλογές στη χώρα μετά την απομάκρυνση του Χόσνι Μουμπάρακ θα πραγματοποιηθούν στις 23 και 24 Μαΐου » .	20	Numeral
Εκφράζουμε την ικανοποίησή μας με τους στόχους της έκθεσης του κ. Oostlander .	10	Noun
Είναι χτισμένη αμφιθεατρικά πάνω σε τρεις λόφους στους οποίους αναπτύσσονται οι κεντρικοί οικισμοί .	7	Determiner
Αναμένεται ότι ο Πρόεδρος Ομπάμα θα επικοινωνήσει τηλεφωνικά με το ρώσο ομόλογό του για το θέμα .	11	Noun
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	4	Determiner
Τελευταίο , αλλά όχι λιγότερο σημαντικό , το γενικό καθεστώς δεν προσφέρει διατάξεις που είναι ζωτικής σημασίας στον τομέα του αυτοκινήτου για να διασφαλίσει τα οφέλη για τον καταναλωτή .	27	Determiner
Ελλάδα : Οι αδρανείς καταθέσεις θα περνούν στα χέρια του Δημοσίου μετά το πέρας 20ετίας .	0	Proper Name
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	33	Particle
2012-03-07	0	Noun
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	41	Determiner
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	12	Adposition
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	15	Noun
Ιατρικές πηγές δήλωσαν ότι " η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ παίρνει αιμολυτικά φάρμακα και θα της επιτραπεί να βγει από το νοσοκομείο μόλις σταθεροποιηθεί η κατάστασή της " .	23	Verb
Την περίοδο 1943-44 ο ΕΛΑΣ συγκρούστηκε με τον ΕΔΕΣ και την ΕΚΚΑ εν μέσω γερμανικής κατοχής .	9	Conjunction
Ανάμεσα στα στενά δρομάκια , τα ασβεστωμένα σκαλιά , τα ολόλευκα σπίτια σε σχήμα κύβου και τις δεκάδες εκκλησίες , την προσοχή σας θα τραβήξουν οι διάσημοι φλάροι , τα ιδιαίτερα κεραμικά της Σίφνου που τοποθετούνταν στις καπνοδόχους των σπιτιών .	15	Conjunction
Ο Μιτ Ρόμνεϊ επίκρινε την πολιτική του Μπαράκ Ομπάμα , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ υποσχέθηκε να συνεχίσει τον αγώνα .	11	Determiner
Οι πρώτες δοκιμές έχουν γίνει σε πουλερικά και ποντίκια και αποδείχθηκαν επιτυχημένες , ενώ θα ακολουθήσουν πειράματα σε πιθήκους .	3	Verb
2012-03-08	0	Noun
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	0	Verb
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	0	Determiner
Ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών , Τζακ Λιου , δήλωσε ότι οι οικονομικές κυρώσεις σε βάρος της Μόσχας έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία .	1	Adjective
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα οχήματα με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	11	Determiner
Η Χώρα της Αλοννήσου είναι χτισμένη στην πλαγιά του βουνού πάνω από το λιμάνι του νησιού .	8	Determiner
Προκειμένου να καταδείξει τους λόγους για τους οποίους η ανάληψη δράσης καθίσταται επείγουσα και επιτακτική , η έκθεσή μου συνοψίζει ορισμένες από τις βασικές αρνητικές επιδράσεις στην υγεία λόγω της αύξησης των μεταφορών .	30	Noun
Ο πρόεδρος Ομπάμα εξέφρασε τα συλλυπητήριά του προς τα θύματα , ενώ δεσμεύτηκε ότι η κυβέρνηση θα βοηθήσει τους πληγέντες να ανακτήσουν τις δυνάμεις τους και να αποκαταστήσουν τις ζημιές .	4	Determiner
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	18	Determiner
Οι πολιτικοί διορισμοί πρέπει να αποτελέσουν ιστορία του παρελθόντος .	0	Determiner
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να αφοσιωθεί στα στα θέματα της εσωτερικής μεταρρύθμισης και της επιτυχούς διεύρυνσης .	15	Determiner
Θύμισε ωστόσο ότι " το προηγούμενο έτος είχαν παραγγελθεί εμβόλια τα οποία πετάχτηκαν , και δεν είναι ωραίο , όπως τόνισε , το κράτος να πετάει .	24	Particle
2012-03-24	0	Noun
Όπως ήδη είπα , η Ευρωπαϊκή Επιτροπή μελετούσε εδώ και καιρό τα σχέδια και μπόρεσε να τα παρουσιάσει αμέσως μετά τις τρομοκρατικές επιθέσεις της 11ης_Σεπτεμβρίου , χάρη στο έργο που είχε επιτελέσει προηγουμένως .	2	Verb
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	19	Pronoun
Σε αυτές περιλαμβάνονται η ατμοσφαιρική ρύπανση , ο θόρυβος , η έλλειψη σωματικής άσκησης και άλλες .	13	Noun
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	17	Noun
Έπειτα έριξα μία ματιά στην αίθουσα και συνειδητοποίησα ότι δεν θα υπήρχε πρόβλημα να βρεθούν θέσεις γι' αυτούς στο Σώμα .	16	Adposition
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	35	Noun
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	3	Adverb
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	21	Adjective
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	31	Adposition
Επίσης κατά την διάρκεια των Δεκεμβριανών έδρασε η οργάνωση του ΚΚΕ ΟΠΛΑ , τα μέλη της οποίας δολοφόνησαν μεγάλο αριθμό αντιφρονούντων μεταξύ των οποίων και πολλούς Τροτσκιστές , όπως περιγράφει ο τροτσκιστής Στίνας στο βιβλίο του ΕΑΜ-ΕΛΑΣ-ΟΠΛΑ .	17	Verb
Όσον αφορά το σημαντικό ζήτημα των κυρώσεων , θα ήθελα να απευθύνω ένα άμεσο ερώτημα στον Επίτροπο Byrne .	16	Noun
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	11	Adjective
Εάν προσπαθήσετε να κάνετε τα πάντα , μπορεί να καταλήξετε να κάνετε πολύ λίγα .	4	Determiner
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	10	Particle
Η πρόταση αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	0	Determiner
Αποτελεί έναν από τους αγαπημένους προορισμούς των Κερκυραίων , καθώς συνδυάζει αστείρευτη φυσική ομορφιά με τη μαγεία της θάλασσας , ενώ απέχει ελάχιστα από την πόλη .	24	Determiner
Αφήστε μας να στριμώχνουμε στον τοίχο τον/την Επίτροπο , όταν δηλώνει ότι η Επιτροπή μπορεί να εγκρίνει την τροπολογία αριθ. 3 και απορρίπτει τις τροπολογίες αριθ. 2 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 και 9 .	19	Noun
Μάλιστα , για το θάνατο επιρρίπτει την ευθύνη στην στην ανεπαρκή εθνική πολιτική ευαισθητοποίησης του λαού .	9	Determiner
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	41	Determiner
Σ τον Πλατύ Γιαλό βρίσκεται μια από τις πιο ωραίες και πολυσύχναστες παραλίες του Αιγαίου , η οποία διαθέτει εξοπλισμό και για θαλάσσια σπορ , ενώ κοντά στο χωριό υπάρχει και η Ιερά Μονή των Ταξιαρχών .	34	Determiner
Η πρόταση αυτή απορρίφθηκε καθώς θεωρήθηκε εμπαιγμός και για τους Κρητικούς και για τις Μεγάλες Δυνάμεις .	15	Noun
Η συγκεκριμένη συνοικία ήταν υπό πολιορκία από τις κυβερνητικές δυνάμεις για ένα μήνα .	6	Adposition
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	13	Noun
Ξέρω σχολεία όπου ο δάσκαλος που ασχολείται με αυτό αντιμετωπίζεται με ειρωνικά χαμόγελα από τους συναδέλφους του , γιατί το κάνει στον ελεύθερό του χρόνο και δεν παίρνει ούτε δραχμή παραπάνω γι' αυτό !	30	Adverb
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	21	Conjunction
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	0	Determiner
Σήμερα δε στη συνάντηση με τον Giscard θα πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι όλοι οι αναπληρωτές στη συνέλευση θα έχουν πλήρη δικαιώματα να λάβουν μέρος στο έργο .	5	Determiner
Αυτό συνιστά σαφή παραβίαση του ψηφίσματος 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας , το οποίο απαγορεύει στα κράτη να υποστηρίζουν την τρομοκρατία εναντίον άλλων κρατών .	17	Verb
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	12	Conjunction
Επομένως , η πρώτη σημαντική διευκρίνιση που πρέπει να γίνει είναι ότι ο στόχος αφορά την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών .	21	Determiner
Το 1986 υιοθετήθηκε η ευρωπαϊκή σημαία και οι ηγέτες υπέγραψαν την ενιαία ευρωπαϊκή πράξη .	9	Verb
Επίσης καταδικάστηκαν , σε 18 μήνες φυλάκιση , ένας αξιωματούχος του Γραφείου Τύπου των Βαλεαρίδων Νήσων και ένας επικεφαλής μιας υπηρεσίας εποικονωνίας .	9	Noun
Εάν θέλουμε να βελτιώσουμε τη θέση μας ως θεσμικό όργανο , τότε πρέπει να προχωρήσουμε σε εσωτερική μεταρρύθμιση .	15	Adposition
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	2	Noun
Η διάθεση της είναι καλή και επικοινωνεί κανονικά με τους γιατρούς , την οικογένειά της και το προσωπικό του γραφείου της " .	16	Determiner
Οι Αρχές της Ιαπωνίας δηλώνουν ότι « η εκτόξευση πυραύλου από τη Βόρεια Κορέα θα παραβιάσει τη συμφωνία με τον ΟΗΕ » .	14	Particle
Όσον αφορά τις ρυπογόνους εκπομπές των οχημάτων και το επίπεδο του θορύβου τους , είμαστε υποχρεωμένοι να αναγνωρίσουμε ότι έχει συντελεσθεί αξιοσημείωτη πρόοδος .	0	Adverb
Παράλληλα με τις νομικής υφής αλλαγές , είναι αναγκαίο να γίνουν εκεί , μέσω της ερμηνείας της νομοθεσίας , και πραγματικές αλλαγές στην πράξη .	10	Verb
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	28	Noun
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	0	Determiner
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	5	Noun
Πρέπει ωστόσο να προσέξουμε στις εβδομάδες , τους μήνες και τα χρόνια που έχουμε μπροστά μας να μην επιτρέψουμε παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο όνομα της καταπολέμησης της τρομοκρατίας .	22	Noun
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να επανεδραιώσει τη δημοκρατία .	6	Particle
Στις ρίχτηκαν σε περιοχές τουρκοκυπριακές και σ την τουρκοκυπριακή συνοικία της Λευκωσίας .	6	Adposition
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	7	Conjunction
Ένα ακόμα μουσείο , που βρίσκεται στην Ποταμιά , το μουσείο Πολύγνωτου Βαγή , φιλοξενεί γλυπτά του θάσιου καλλιτέχνη .	10	Noun
Κατά συνέπεια , είναι θεμελιώδες για τα κράτη μέλη να προβούν στους απαραίτητους ελέγχους προκειμένου να διασφαλίσουν την τήρηση της νέας νομοθεσίας .	9	Particle
Αυτή είναι η κατάσταση επί της οποίας πρέπει να αποφασίσουμε .	0	Pronoun
Η ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Βαρκελώνης διακηρύσσει τη σταθερή προσήλωση στο σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας , η οποία θα βοηθήσει στη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης .	9	Proper Name
Μέσω της κρατικής τηλεόρασης ανακοίνωσαν ότι έχουν υπό τον έλεγχό τους την χώρα καθώς και ότι ισχύει απαγόρευση της κυκλοφορίας , ενώ ανέστειλαν και την ισχύ του συντάγματος .	23	Conjunction
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	15	Noun
Η τρίτη ιδέα που διατύπωσα πριν από δύο μήνες είναι η μόνη η οποία πολύ φοβούμαι δεν έχει κανένα κοινό σημείο με τα όσα αναφέρατε στην ομιλία σας σήμερα το πρωί :	18	Pronoun
Δεν πιστεύω όμως , όπως υπονοήσατε , ότι η βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων ή η μακροπρόθεσμη λύση στο θέμα που είχε να αντιμετωπίσει ο κ. von Wogau όσον αφορά τις προτάσεις Lamfalussy μπορούν να παραπεμφθούν στη Συνέλευση .	0	Particle
Στις χάνει μεγάλα τμήματα της ανατολικής επικράτειάς της , τα οποία αποδίδονται κυρίως σ την Πολωνία , ενώ το βόρειο τμήμα της ανατολικής Πρωσίας ενσωματώνεται σ την ΕΣΣΔ .	24	Verb
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	28	Noun
Το Κοινοβούλιο της Ερυθραίας , το οποίο απαρτίζεται από εκλεγέντα μέλη που ανήκουν όλα στο Λαϊκό Μέτωπο για τη Δημοκρατία και τη Δικαιοσύνη , αποφάσισε να απαγορεύσει τον σχηματισμό πολιτικών κομμάτων ·	5	Determiner
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	12	Noun
Πρέπει να επιδιωχθεί η διενέργεια κοινοβουλευτικών εκλογών - που είχαν ήδη προβλεφθεί , μεταξύ άλλων , τον Δεκέμβριο_του_2001 - εκλογών που θα πρέπει να διεξαχθούν υπό διεθνή έλεγχο ·	22	Verb
Ελπίζω λοιπόν να υπερψηφίσουμε τις τροπολογίες που υπέβαλαν οι Ομάδες των Πρασίνων και του ΕΣΚ .	10	Determiner
Στην ο ΕΔΕΣ με επικεφαλής τον Ναπολέοντα Ζέρβα που συσπείρωνε πλήθος αξιωματικών του προπολεμικού ελληνικού στρατού , η σοσιαλδημοκρατική ΕΚΚΑ καθώς και άλλες οργανώσεις .	17	Determiner
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	31	Conjunction
Χαίρομαι επίσης πάρα πολύ για τις τροπολογίες που υπέβαλε εκ των υστέρων η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων , όπως ανέφερα ήδη , όσον αφορά την αειφόρο ανάπτυξη , ότι δηλαδή θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη τόσο τα οικονομικά όσο και τα κοινωνικά και περιβαλλοντικά κριτήρια .	43	Conjunction
Το πρόγραμμα είναι αποκεντρωμένο σε μεγάλο βαθμό , δηλαδή το 70% των πόρων καταβάλλεται μέσω των εθνικών υπηρεσιών .	17	Noun
Σ το νησί της Σίφνου .	0	Adposition
Σ την έρευνα η οποία θα έπρεπε να είχε πραγματοποιηθεί για τα πρόβατα δεν εξετάστηκαν εγκέφαλοι προβάτων , αλλά , από ό,τι φαίνεται , εγκέφαλοι βοειδών .	25	Adjective
Εξαιτίας του , όπως έχει οριστεί , κινεζικού απαρτχάιντ , οι Θιβετιανοί έχουν σήμερα χαμηλότερο προσδόκιμο ζωής , ποσοστό αλφαβητισμού , και κατά κεφαλή εισόδημα από τους Κινέζους αποίκους του Θιβέτ .	11	Proper Name
Δεν ξεκινάμε από το τίποτα , γι' αυτό πριν εξετάσω μερικά από τα βασικά σημεία αυτής της έκθεσης , θα συνοψίσω εν συντομία τις σημερινές μας σχέσεις με αυτή την περιοχή .	7	Pronoun
Η ουσία του ορισμού στο κείμενο αυτό είναι μεν η ίδια , όμως οι εγγυήσεις εξαφανίστηκαν .	5	Noun
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	9	Verb
Παράλληλα , η Μπενφίκα νίκησε την Ζενίτ Αγίας Πετρούπολης με σκορ 2:0 και προκρίθηκε στην επόμενη φάση .	0	Adverb
Εδώ και ενάμισι χρόνο κοιτάζουμε άπραγοι τον εντελώς άνισο πόλεμο που διεξάγουν αυτοί οι δύο αντίπαλοι μεταξύ τους , κοιτάζουμε τα τανκς των Ισραηλινών να καταστρέφουν σπίτια και να σκοτώνουν παλαιστίνιους πολίτες .	26	Noun
Ως γνωστόν υπάρχουν και διμερείς και διεθνείς άδειες , καθώς και άδειες της CEMT ( Επιτροπής Απασχόλησης και Αγοράς Εργασίας ) , με τις οποίες μπορούν να εργαστούν νομίμως εντός της Ένωσης με συγκεκριμένο τρόπο οδηγοί από τρίτες χώρες .	7	Noun
Εάν προσπαθήσετε να κάνετε τα πάντα , μπορεί να καταλήξετε να κάνετε πολύ λίγα .	3	Verb
Πρόκειται για ευέλικτο και οπωσδήποτε όχι για άκαμπτο πρότυπο και επομένως αξίζει να επεκταθεί .	5	Adverb
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	23	Conjunction
Η απόφαση του Ισραήλ να αποδεσμεύσει τα έσοδα από φόρους για την Παλαιστινιακή Αρχή αποτελεί θετικό βήμα " .	11	Determiner
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	21	Verb
Ωστόσο είναι πολύ εύκολο να μιλάει κανείς εδώ στο στο Σώμα αφηρημένα για τα ανθρώπινα δικαιώματα .	13	Determiner
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ επέστρεψε στις ΗΠΑ , αλλά το 2002 του αφαιρέθηκε η αμερικανική υπηκοότητα ενώ το 2009 συλλήφθηκε από τις Αρχές της Γερμανίας και καταδικάστηκε σε πέντε έτη φυλάκισης , ωστόσο λόγω υγείας αφέθηκε ελεύθερος .	34	Verb
Δεύτερον : θέλω να υπογραμμίσω ότι μου δόθηκε η εντύπωση πως η Επιτροπή υποστηρίζει σε όλες τις φάσεις τη συντριπτική πλειοψηφία των εθνικών γραφείων .	10	Conjunction
Τούτο αποβαίνει κυρίως σε βάρος των ποιοτικών κριτηρίων , ιδίως των κοινωνικών , των οικολογικών και των κριτηρίων που αφορούν τις επιπτώσεις στην υγεία .	14	Adjective
Το ευρωπαϊκό πρόγραμμα ΝΕΟΛΑΙΑ εγκρίθηκε στις 13_Απριλίου_2000 και έχει διάρκεια έως το 2006 .	7	Conjunction
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	38	Noun
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	4	Adjective
Συνεπώς ήταν επόμενο , στο διάβα της Ιστορίας , πολλοί λαοί , παλαιότερα Πέρσες , Ρωμαίοι , Βυζαντινοί , και στα νεότερα χρόνια Βούλγαροι , Σέρβοι και Τούρκοι να προσπαθούσαν να κυριαρχούν του χώρου , σε βάρος πάντα των γηγενών κατοίκων .	40	Noun
Αυτό είναι σαφώς κάτι που δεν θα μπορούσε να γίνει δεκτό .	8	Particle
Αυτό είναι το πιο δυνατό καταγεγγραμένο ξέσπασμα του μηνός Μάρτιου , καθώς το προηγούμενο ρεκόρ ήταν 2006 , όταν στο τριήμερο 11 με 13 Μαρτίου σημειώθηκαν 74 σίφωνες .	8	Noun
Ήταν εδώ και πολύ καιρό σαφές στην Ομάδα των Φιλελευθέρων ότι η μόνη δυνατή μεταβατική λύση θα ήταν να τεθεί ένα χρονικό όριο στην εκχώρηση αρμοδιοτήτων .	19	Verb
Σ τους ναυάρχους την μετέφερε ο επικεφαλής της ελληνικής ναυτικής μοίρας Ράινεκ .	7	Determiner
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	0	Adposition
Όταν μετά το 2004 - το πρόγραμμα φθάνει μέχρι το 2007 - θα προστεθούν νέες υποψήφιες χώρες , οι πόροι του προγράμματος θα πρέπει να αυξηθούν .	10	Numeral
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	5	Adposition
Το πρόβλημα ήταν η περιορισμένη ικανότητα των χωρών να συνεχίσουν τα έργα αφού αυτά είχαν ολοκληρωθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση .	13	Pronoun
Το πρώτο διαμέρισμα του πυραύλου έπεσε στη Θάλασσα της Ιαπωνίας και ο υπόλοιπος πύραυλος , μαζί με το δορυφόρο , συνετρίβη στον Ειρηνικό Ωκεανό .	20	Verb
Και ένα σχόλιο σχετικά με το θάρρος του Κοινοβουλίου .	6	Noun
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	19	Adjective
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	29	Particle
Σύμφωνα με έρευνες , το 53% των Γάλλων πιστεύουν ότι η τρομοκρατική απειλή αυξήθηκε ενώ το υπόλοιπο 47% θεωρεί ότι δεν υπάρχει καμία τρομοκρατική απειλή .	17	Numeral
« Δεκαεννέα κρατούμενοι , μέλη της Αλ Κάιντα και της Ανσάρ αλ-Σούνα , απέδρασαν στις 03:30 από τη φυλακή , αφού αποκοίμισαν τους δεσμοφύλακες και τους υπόλοιπους κρατούμενους .	21	Verb
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , πήρε τελικά εξιτήριο από νοσοκομείο της Νέας Υόρκης , στο οποίο νοσηλευόταν τις τελευταίες ημέρες για θρόμβο που είχαν εντοπίσει οι γιατροί στο κεφάλι της .	11	Noun
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	16	Noun
Σ το πρόγραμμα συμμετέχουν 30 χώρες , συγκεκριμένα εκτός από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η Ισλανδία , το Λίχτενσταιν , η Νορβηγία , καθώς επίσης και οι υποψήφιες για ένταξη χώρες εκτός από την Τουρκία και την Μάλτα .	40	Proper Name
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	23	Adjective
να απαιτηθεί η απελευθέρωση όλων των πολιτικών κρατουμένων , η αποκατάσταση της ελευθερίας του Τύπου , του συνεταιρίζεσθαι , της συγκρότησης οργανώσεων της κοινωνίας των πολιτών , του σχηματισμού πολιτικών κομμάτων και συνδικάτων .	12	Noun
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	2	Determiner
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	24	Adjective
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	8	Noun
Ήταν πραγματικά μια εξαιρετικά εντατική συνεργασία που μπορεί μεν να μην είχε πάντα το ίδιο σημείο εκκίνησης , αλλά μετά από έντονες συζητήσεις κατόρθωνε , κατά την άποψή μου , να καταλήξει σε αξιοσημείωτα αποτελέσματα .	10	Particle
Θα ήθελα να ξεκινήσω δίνοντας συγχαρητήρια για την προγραμματική ομιλία σας σχετικά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , η οποία , ίσως , όπως άλλες προγραμματικές ομιλίες της ΕΕ , θα πρέπει να καθιερωθεί ως ετήσιο γεγονός .	23	Pronoun
Σύντομα , ακόμη περισσότερες χώρες - από την Ουκρανία μέχρι τα Βαλκάνια - θα είναι υποψήφιες προς ένταξη .	3	Adjective
Διότι πρέπει να καταστήσουμε φανερό ότι στον πολιτικό διάλογο δεν πρέπει να κυριαρχούν ζητήματα όπως πότε θα εφαρμοσθούν πλήρως οι γεωργικές ενισχύσεις στις υποψήφιες χώρες και πότε θα έχουν εκπληρωθεί ορισμένοι άλλοι όροι .	10	Verb
Όλες τους έχουν καταγάλανα νερά και είναι πνιγμένες στο στο πράσινο .	7	Participle
Ο Ολυμπιακός Πειραιώς ηττήθηκε από τη Μεταλίστ Χάρκιβ με σκορ 1:2	0	Determiner
Όσοι έβγαλαν τα χρήματά τους στο εξωτερικό θα πρέπει να τα επιστρέψουν στις ελληνικές τράπεζες , τονίζει σε συνέντευξή του σε κυριακάτικη εφημερίδα ο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδας , Γιάννης Στουρνάρας , ξεκαθαρίζοντας μάλιστα πως δεν πρέπει να περιμένουν αμνήστευση των πράξεών τους .	8	Verb
Σ το πρώτο ημίχρονο , οι Πειραιώτες ήταν καλύτεροι και κατάφεραν να σκοράρουν με κεφαλιά του Μαρκάνο στο 14ο λεπτό .	10	Verb
Ο αμερικανός Πρόεδρος σημείωσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν εποικοδομητικές σχέσεις με την Κίνα και " στόχος της συμφωνίας είναι η διασφάλιση του σεβασμού των διεθνών κανόνων συμπεριλαμβανομένου και του τομέα των διεθνών διαφορών " .	12	Determiner
Στασιαστές που διαμαρτύρονταν για τον τρόπο που χειρίζεται η κυβέρνηση του Μάλι μια εξέγερση των Τουαρέγκ στο βορρά , επιτέθηκαν στη διάρκεια της νύκτας 20 προς 21 Μαρτίου εναντίον του προεδρικού μεγάρου και του κτιρίου της κρατικής τηλεόρασης .	6	Pronoun
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	27	Noun
Τόσο το ζήτημα της ασυλίας όσο και η αίτηση για άρση της έχουν σχέση μόνο με το εάν το Δικαστήριο μπορεί να εκδώσει δεσμευτικά βουλεύματα για τον περιορισμό της ελεύθερης μετακίνησης των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή την ελευθερία τους να έρχονται σε επικοινωνία με άλλα πρόσωπα .	35	Noun
Σε ένα τέμενος της περιοχής πιστοί προσεύχονται , ελπίζοντας ότι θα καταφέρουν να παραμείνουν στην πατρίδα τους με " το γαλάζιο ουρανό και τα μπλε κύματα " , όπως είχε πει ο Πούσκιν .	11	Verb
Ο κ. Naranjo Escobar ρώτησε μήπως θα υπάρξουν ανεπιθύμητες συνέπειες και μήπως θα ήταν ενδεδειγμένο να υπάρξει μια μεταβατική περίοδος διατηρώντας επί του παρόντος τη ρήτρα για τον τόπο εγκατάστασης .	20	Converb
Η Γαλλική Αστυνομία προσπάθησε αρκετές φορές να εισβάλλει στο στο σπίτι του υπόπτου , με αποτέλεσμα να τραυματιστούν τρεις αστυνομικοί .	3	Verb
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	38	Adjective
Επίσης δήλωσε ότι γίνεται έρευνα για να καθοριστούν τα αίτια του δυστυχήματος .	5	Adposition
Επίσης , μιλήσατε και για τα ανθρώπινα δικαιώματα .	5	Determiner
Το περιστατικό σημειώθηκε το πρωί της Τετάρτης , σε ώρα αιχμής όταν εκατομμύρια κάτοικοι της Νέας Υόρκης βρίσκονται καθ' οδόν προς τις δουλειές τους .	8	Adposition
Σήμερα το πρωί ανασύρθηκαν δύο ακόμα πτώματα από τα ερείπια σπιτιού στο χωριό Ονα , κοντά στην Λ'Άκουιλα .	6	Noun
Υπό αυτές τις συνθήκες , οι κατασκευαστές είναι όντως σε θέση να συμμορφωθούν με τις υποχρεώσεις τους .	14	Determiner
Η επικοινωνία του φρουρίου με την ξηρά γινόταν με μια ξύλινη κινητή γέφυρα , η οποία ένωνε την πύλη του φρουρίου με το απέναντι ύψωμα .	14	Determiner
Σήμερα δε στη συνάντηση με τον Giscard θα πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι όλοι οι αναπληρωτές στη συνέλευση θα έχουν πλήρη δικαιώματα να λάβουν μέρος στο έργο .	3	Noun
Πρώτον , η μεταρρύθμιση των εκπαιδευτικών συστημάτων .	5	Adjective
Η οδηγία αυτή όχι μόνο θα επιτρέψει την εξάλειψη των καταχρήσεων στον τομέα αυτό αλλά θα διευκολύνει επίσης μια καλύτερη ισορροπία μεταξύ των τρόπων μεταφοράς .	6	Verb
Σήμερα , στην Άγκυρα , σημειώθηκε έκρηξη έξω από την αμερικανική πρεσβεία , με αποτέλεσμα ένας καμικάζι ( δράστης ) και ένας φρουρός ασφαλείας να χάσουν τη ζωή τους .	7	Adverb
Πιστεύω ότι αξίζει στ' αλήθεια τον κόπο να συνεχίσουμε το πρόγραμμα αυτό και , αν είναι δυνατόν , να αυξήσουμε τους σχετικούς πόρους .	5	Determiner
Την ίδια ώρα έξω από το δικαστικό μέγαρο είχαν συγκεντρωθεί αστυνομικοί προερχόμενοι από το Βόλο για να συμπαρασταθούν στον κατηγορούμενο διοικητή τους και προκειμένου να αποδοκιμάσουν τους συναδέλφους τους που τον συνέλαβαν .	9	Verb
Προσωπικά επιμένω επίσης να υπάρχει ευελιξία ως προς τον τόπο της κατάρτισης .	8	Determiner
Στα δέκα νέες χώρες ( οκτώ εκ των οποίων ήταν σ το παρελθόν κομμουνιστικές χώρες ) προσχώρησαν σ την ΕΕ.	17	Adposition
Ο Φιδέλ Κάστρο έγινε πρωθυπουργός της Κούβας τον Φεβρουάριο_του_1959 , και κράτησε την εξουσία μέχρι που την παρέδωσε προσωρινά στον αδελφό του Ραούλ Κάστρο τον Ιούλιο_του_2006 .	20	Noun
Επίσης , η περιοχή έχει χαρακτηριστεί μόνιμο καταφύγιο άγριων ζώων , ενώ ανάλογης ποικιλότητας και σημασίας είναι και η πανίδα της .	16	Verb
Αντί να επικεντρώνονται οι προσπάθειες στη διαχείριση της ανεργίας , θα πρέπει να αυξηθεί η ικανότητα προς εργασία με τη λήψη μέτρων για την απόκτηση προσόντων , με την προσανατολισμένη στην αγορά επιμόρφωση και με συνδέσεις στο Διαδίκτυο .	5	Determiner
Σ τη Ρωσία αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των αυτοκτονιών των νέων ανθρώπων , δίνοντας στη χώρα την τρίτη θέση στην κατάταξη για τους αριθμούς αυτοκτονιών παγκοσμίως - μετά τις γειτονικές Λευκορωσία και Καζακστάν .	27	Adposition
Αυτή η νίκη έδωσε στη Μπενφίκα την πρόκριση στην επόμενη φάση του Τσάμπιονς Λιγκ .	8	Determiner
Τέλος , όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατικής πράξης , το κείμενο της κοινής θέσης 01/931 επαναλαμβάνει το περιεχόμενο της απόφασης-πλαίσιο του Συμβουλίου , για την οποία έχουν γίνει διαβουλεύσεις με το Κοινοβούλιο .	2	Adverb
Ο Αντιπρόεδρος των ΗΠΑ , Τζο Μπάιντεν , συναντήθηκε στο Καπιτώλιο με τους Δημοκρατικούς της Γερουσίας αργά τη Δευτέρα το βράδυ καθώς άρχισαν να διαρρέουν πληροφορίες για επικείμενη συμφωνία .	11	Adposition
Η παρούσα οδηγία για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	13	Adjective
Σ τη συγκεκριμένη περίπτωση των καταλόγων των τρομοκρατικών οργανώσεων , υπογραμμίζω ότι το Συμβούλιο επεξεργάστηκε δύο καταλόγους .	4	Determiner
Είναι βέβαιο ότι λείπει μια ορθή πολιτική ανοικοδόμησης της Γκόμα και μια πολιτική πρόληψης πιθανών νέων εκρήξεων και ελέγχου του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο .	11	Determiner
Για τον λόγο αυτό επισημαίνω ότι , σύμφωνα με τη δική μας άποψη , η απαγόρευση του κόμματος HADEP θα παραβίαζε τις δικές μας πολιτικές αρχές .	15	Noun
Θα μας βρίσκουν εδώ , να τους υποστηρίζουμε στις στις πρωτοβουλίες τους και σ' αυτές που εμείς οι ίδιοι μπορεί να παρουσιάσουμε , αλλά δεν πιστεύω ότι πρέπει να ψηφίσουμε αύριο ή σήμερα υπέρ αυτών των τροπολογιών .	15	Pronoun
Ταυτόχρονα , όμως , κάνατε το ίδιο και με τα υπόλοιπα όργανα .	4	Verb
Κύριε Πρόεδρε , επί περισσότερο από ένα έτος εμείς στις ομάδες διαπραγμάτευσης του Κοινοβουλίου , μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο των Υπουργών , προσπαθούσαμε να λύσουμε ένα γρίφο .	22	Determiner
Το πρόγραμμα τελεί επί του παρόντος υπό συζήτηση στο στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο - στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εισηγητής είναι συγκεκριμένα ο κ. Τρακατέλλης - και ελπίζουμε να τεθεί σε ισχύ στο εγγύς μέλλον .	0	Determiner
Απέρριψε επίσης τις φήμες που αναφέρουν ότι « οι ΗΠΑ θα διατηρούν και στρατιωτική βάση κοντά στο συγκεκριμένο αεροδρόμιο » .	10	Particle
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	35	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , δεν τρέφω κανένα σεβασμό προς εκείνους που επιδιώκουν να θυσιάσουν την ζωή των υπολοίπων για να επιτύχουν τους στόχους τους .	19	Verb
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	0	Adposition
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	34	Adverb
Η Ρωσία δήλωσε ότι τάσσεται κατά του νέου σχεδίου του Συμβουλίου Ασφαλείας του ΟΗΕ για τη Συρία , καθώς δεν το θεωρεί ισορροπημένο .	5	Adposition
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	13	Conjunction
Αν δεν είχαμε ειδικούς τομεακούς κανόνες ανταγωνισμού , ο κλάδος θα υπήγετο στην εφαρμογή του κανονισμού απαλλαγής κατά κατηγορία σχετικά με τους κάθετους περιορισμούς .	21	Determiner
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	39	Noun
Αναμένεται ότι ο Πρόεδρος Ομπάμα θα επικοινωνήσει τηλεφωνικά με το ρώσο ομόλογό του για το θέμα .	13	Adposition
Αυτό συμβαίνει με την αποκαλούμενη ρήτρα διαθεσιμότητας , που επιτρέπει , για παράδειγμα , σε ένα βρετανό καταναλωτή να αγοράσει ένα αυτοκίνητο με δεξιόστροφη λήψη κίνησης σε μια χώρα όπου οδηγούν αριστερά .	26	Adposition
Ωστόσο , αρκετές χώρες όπως η Κίνα , η Ρωσία , οι ΗΠΑ και τώρα η Ινδία τάσσονται κατά του νόμου , ενώ μερικές απείλησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ότι « θα προσφύγουν στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου κατά της απόφασης αυτής » .	17	Verb
Χρειαζόμαστε ελεύθερη ροή προϊόντων εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης , καθώς επίσης και όλο και πιο ελεύθερη ροή προϊόντων στον πλανήτη .	9	Adverb
Πιστεύω , κύριε Πρόεδρε , ότι το Κοινοβούλιο μπορεί να θεωρήσει γενικά ικανοποιητικό το παρόν κείμενο .	5	Conjunction
Υπάρχει ένας εκλεγμένος Πρόεδρος αυτού του παλαιστινιακού κράτους και δεν μπορούμε να τον αγνοήσουμε ούτε εμείς ούτε ο κ. Sharon .	12	Pronoun
Το καθήκον για την προστασία της πόλης καθώς και για την τήρηση των νόμων ανατέθηκε σε ένοπλες ομάδες που συμμετείχαν στον αγώνα κατά του Μουαμάρ αλ Καντάφι » , αναφέρεται στην δήλωση .	23	Determiner
Ήδη σήμερα αναρωτιούνται πολλοί γιατί δεν είχε κυκλοφορήσει το ευρώ πολύ νωρίτερα όπως το ζητούσαμε εμείς οι βουλευτές .	4	Conjunction
Είναι επίσης πολύ σημαντικό να αναγνωρίσουμε ότι , ενόψει της διεύρυνσης , οι διατάξεις αυτές θα πρέπει να ενσωματωθούν στη νομοθεσία των υποψήφιων χωρών .	4	Particle
Οι ιδιοκτήτες των σπιτιών αυτών αρνήθηκαν να προχωρήσουν σε συμφωνία με τους κατασκευαστές και να μετακινηθούν όταν το 2010 ξεκίνησε το έργο της ανακατασκευής ολόκληρης της περιοχής .	9	Noun
Τόσο το ζήτημα της ασυλίας όσο και η αίτηση για άρση της έχουν σχέση μόνο με το εάν το Δικαστήριο μπορεί να εκδώσει δεσμευτικά βουλεύματα για τον περιορισμό της ελεύθερης μετακίνησης των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή την ελευθερία τους να έρχονται σε επικοινωνία με άλλα πρόσωπα .	46	Noun
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	1	Adposition
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	16	Determiner
Η συσχέτιση μεταξύ νεογνικής θνησιμότητας και ύψους έχει ήδη καταδειχθεί από έναν αριθμό ερευνών . "	12	Noun
Η Επιτροπή έχει κάνει ήδη βήματα προς την ανάπτυξη μεθοδολογιών αξιολόγησης του αντικτύπου στην υγεία και της εφαρμογής τους στο κοινοτικό πλαίσιο .	7	Determiner
Για " εγκληματική έλλειψη εμβολιαστικής πολιτικής " στην χώρα κάνει λόγο ο Ιατρικός Σύλλογος Αθηνών σε ανακοίνωση που εξέδωσε .	7	Determiner
Αυτό έκανε τον Κάστρο να ανακηρύξει τον Μάιο_του_1961 την Κούβα σοσιαλιστική δημοκρατία και τον εαυτό του Μαρξιστή-Λενινιστή .	12	Conjunction
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	6	Noun
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	18	Verb
Ανάμεσα στα στενά δρομάκια , τα ασβεστωμένα σκαλιά , τα ολόλευκα σπίτια σε σχήμα κύβου και τις δεκάδες εκκλησίες , την προσοχή σας θα τραβήξουν οι διάσημοι φλάροι , τα ιδιαίτερα κεραμικά της Σίφνου που τοποθετούνταν στις καπνοδόχους των σπιτιών .	31	Adjective
Μόνο υπό την απειλή της προειδοποιητικής επιστολής έχουμε τώρα στη Γερμανία τουλάχιστον ενδείξεις ότι θα ακολουθηθεί με συνέπεια μια πολιτική λιτότητας .	4	Determiner
Μόλις προκύψουν συστάσεις προς την Επιτροπή , η τελευταία θα ασχοληθεί αμέσως με αυτές και εάν χρειαστούν νέες διαδικασίες , φυσικά , θα τις δρομολογήσει .	2	Noun
Σήμερα το πρωί ανασύρθηκαν δύο ακόμα πτώματα από τα ερείπια σπιτιού στο χωριό Ονα , κοντά στην Λ'Άκουιλα .	3	Verb
Εάν μας ρωτήσουν οι δημοσιογράφοι πώς ψηφίσαμε , δεν ξέρουμε πάντοτε να τους πούμε .	8	Particle
Από αυτή την άποψη , θέλω να εξετάσω την ισορροπία μεταξύ των οικονομικών , των περιβαλλοντικών και των κοινωνικών ζητημάτων .	16	Conjunction
Μια νέα σελίδα την οποία η τουρκικής καταγωγής μουσουλμανική κοινότητα των Τατάρων χρειάστηκε να ξαναγράψει .	2	Noun
Το Sudan - 1 χρησιμοποιείται ως χρωστική σε ορισμένες σκόνες τσίλι που παράγονται στην Ινδία και εξάγονται σε όλο τον κόσμο .	18	Adjective
Οι τροπολογίες σχετικά με την σταδιακή εφαρμογή του κανονισμού για οδηγούς από χώρες εκτός Ένωσης και για οδηγούς από χώρες μέλη δεν έγιναν άμεσα δεκτές από το Συμβούλιο .	4	Determiner
Δεύτερον , για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Ένωση να συμμετάσχει όσο το δυνατόν περισσότερο στην επίλυση των συγκρούσεων , πρέπει να συνεχίσουμε να εντατικοποιούμε την κοινή εξωτερική πολιτική και κοινή πολιτική ασφαλείας μας , όπως και τον ρόλο μας στα μέτρα που προωθούν την επίλυση των συγκρούσεων .	46	Noun
Σ τις 25_Αυγούστου_1897 , ο Βενιζέλος έστειλε διακοίνωση στον στον αρχηγό του ευρωπαϊκού στόλου , αναφέροντας ότι η μόνη σωστή λύση του Κρητικού ζητήματος θα ήταν η ένωση του νησιού με την Ελλάδα .	21	Determiner
Το ψήφισμα που υποβάλλουμε είναι ένα σύνολο βουλήσεων , αρχών και στρατηγικών που θέλουμε να εφαρμοσθούν προκειμένου να αντιμετωπιστεί η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωριστούν τα όσα ανέφερα προηγουμένως .	12	Pronoun
Όμως πρέπει να γίνει σε ανοικτή και συνεκτική βάση .	8	Noun
Κατά την επανένωση της Γερμανίας , το 1990 , η Ανατολική Γερμανία εισήλθε στην ΕΕ ως τμήμα της διευρυμένης Γερμανίας .	3	Determiner
Η Λιβύη δήλωσε ότι θα επιδιώξει την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι , πρώην αρχηγού των μυστικών υπηρεσιών της Λιβύης κατά την περίοδο του Μουαμάρ αλ Καντάφι .	17	Noun
Συνεπώς , είναι σημαντικό να εξετάσουμε το θέμα τώρα και να μην σκεφτόμαστε ότι η έκθεση von Wogau αποτελεί μια πεντάμηνη - ή έστω εξάμηνη - λύση .	22	Conjunction
Μήπως νομίζει ότι εξαιρώντας ένα σημαντικό αριθμό συμβάσεων από το καθεστώς των δημοσίων συμβάσεων , αυξάνοντας τα κατώφλια , πρόκειται να βελτιώσει την κατάσταση των ΜΜΕ ;	6	Noun
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	11	Determiner
Σ τον Πλατύ Γιαλό βρίσκεται μια από τις πιο ωραίες και πολυσύχναστες παραλίες του Αιγαίου , η οποία διαθέτει εξοπλισμό και για θαλάσσια σπορ , ενώ κοντά στο χωριό υπάρχει και η Ιερά Μονή των Ταξιαρχών .	11	Adjective
Σ τον Πλατύ Γιαλό βρίσκεται μια από τις πιο ωραίες και πολυσύχναστες παραλίες του Αιγαίου , η οποία διαθέτει εξοπλισμό και για θαλάσσια σπορ , ενώ κοντά στο χωριό υπάρχει και η Ιερά Μονή των Ταξιαρχών .	19	Noun
Επίσης , ταχθήκαμε υπέρ της ευελιξίας , δηλαδή για κατάρτιση επτά ωρών , ήτοι μίας ημέρας , και όχι για μεγάλα διαστήματα , προκειμένου να μην επιβαρύνουμε υπερβολικά τις επιχειρήσεις .	15	Noun
Η ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Βαρκελώνης διακηρύσσει τη σταθερή προσήλωση στο σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας , η οποία θα βοηθήσει στη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης .	16	Noun
Η πρώτη ιδέα αφορά τη συμμετοχή των πολιτών στη στη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	0	Determiner
Απαντώντας στον κ. Zappalΰ , θα ήθελα να πω ότι ο τρέχων ορισμός των συμβάσεων έργου καθορίζει ρητά ότι οι συμβάσεις αυτές μπορεί να καλύπτουν μόνο την κατασκευή ή την κατασκευή και τη μελέτη .	25	Adverb
Υπάρχει μία ομάδα τροπολογιών που υπέβαλαν οι συνάδελφοι της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας , που προσπαθούν να πουν ότι η έγκριση του ευρωπαϊκού εντάλματος σύλληψης εξαρτάται από τη βελτίωση συγκεκριμένων δικαστικών προτύπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	19	Particle
Σ τη συνέχεια , ο Χασσάν Μοχάμουντ μετέβη στο στο State Department όπου αντήλλαξε διαπιστευτήρια με την Υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνει τη νέα σχέση με την κυβέρνηση της Σομαλίας .	18	Noun
Επιδοκιμάζω την απόφαση σχετικά με την έκθεση von Wogau - ήταν μία σωστή απόφαση .	5	Determiner
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	42	Conjunction
Από εδώ εξυπηρετείται ακτοπλοϊκώς σημαντικός αριθμός τουριστών με κατεύθυνση τα Ιόνια νησιά αλλά και άλλες χώρες καθώς το λιμάνι της Ηγουμενίτσας συνδέεται με πολλά λιμάνια της Ιταλίας και της Αλβανίας .	8	Noun
Ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο Επικεφαλής των Φιλελεύθερων του Ευρωκοινοβουλίου και πρώην Πρωθυπουργός του Βελγίου , Γκι Φέρχοφστατ , εξέφρασαν τα συλληπήτηρια τους στις οικογένειες των θυμάτων .	3	Adjective
Σ τα πλαίσια της Βαλκανικής Κομμουνιστικής Ομοσπονδίας , τα κομμουνιστικά κόμματα της Βαλκανικής είχαν αποδεχθεί τη σύσταση ενιαίας και ανεξάρτητης Μακεδονίας και Θράκης .	3	Determiner
Η αμερικανική αντιπροσωπεία έφτασε στην Πιονγκγιάνγκ την Δευτέρα για τετραήμερη επίσκεψη , την οποία ο Μπιλ Ρίτσαρντσον χαρακτήρισε " ανθρωπιστικού χαρακτήρα " .	3	Verb
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ επέστρεψε στις ΗΠΑ , αλλά το 2002 του αφαιρέθηκε η αμερικανική υπηκοότητα ενώ το 2009 συλλήφθηκε από τις Αρχές της Γερμανίας και καταδικάστηκε σε πέντε έτη φυλάκισης , ωστόσο λόγω υγείας αφέθηκε ελεύθερος .	18	Verb
Στην Ουρανοφόρα με το επιχρυσωμένο τέμπλο και τις πανέμορφες εικόνες , ο Άγιος Σώζων με το ξυλόγλυπτο τέμπλο , ο Σταυρός , ο οποίος πιθανολογείται ότι χτίστηκε σ τον αρχαίο ναό του Απόλλωνα είναι μερικές αξιόλογες εκκλησίες του οικισμού .	22	Determiner
Στις , εκπρόσωποι ομάδων των εξόριστων Θιβετιανών κατάφεραν να πάρουν διαπίστευση για συμμετοχή σε μία συνάντηση μη κυβερνητικών οργανώσεων , υπό την αιγίδα του ΟΗΕ .	15	Noun
Αν αντιμετωπίσουμε μελλοντικά με τον τρόπο αυτόν την αποστολή μας , θα σημειώσουμε επιτυχίες .	11	Particle
Προβλέπεται επίσης οι τράπεζες να ειδοποιούν τρεις φορές τους καταθέτες των λογαριασμών αυτών εφόσον το υπόλοιπό τους είναι μεγαλύτερο των 100 ευρώ .	6	Numeral
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	10	Noun
Σε αυτές περιλαμβάνονται η ατμοσφαιρική ρύπανση , ο θόρυβος , η έλλειψη σωματικής άσκησης και άλλες .	15	Pronoun
« Δεκαεννέα κρατούμενοι , μέλη της Αλ Κάιντα και της Ανσάρ αλ-Σούνα , απέδρασαν στις 03:30 από τη φυλακή , αφού αποκοίμισαν τους δεσμοφύλακες και τους υπόλοιπους κρατούμενους .	17	Determiner
Περισσότεροι από 15.000 τόνοι πατάτας διατέθηκαν στην αγορά μόνο από το λεκανοπέδιο του Νευροκοπίου , σύμφωνα με υπολογισμούς από τη στιγμή που ξεκίνησε το « κίνημα της πατάτας » - πριν από έναν μήνα περίπου - μέχρι σήμερα .	19	Determiner
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	3	Noun
Δεδομένης και της δέσμευσης της Επιτρόπου , θα πρότεινα να το κάνουμε δεκτό χωρίς τροποποιήσεις .	13	Adposition
Δεν πιστεύω όμως , όπως υπονοήσατε , ότι η βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων ή η μακροπρόθεσμη λύση στο θέμα που είχε να αντιμετωπίσει ο κ. von Wogau όσον αφορά τις προτάσεις Lamfalussy μπορούν να παραπεμφθούν στη Συνέλευση .	10	Determiner
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	42	Conjunction
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	14	Adjective
Ιατρικές πηγές δήλωσαν ότι " η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ παίρνει αιμολυτικά φάρμακα και θα της επιτραπεί να βγει από το νοσοκομείο μόλις σταθεροποιηθεί η κατάστασή της " .	15	Pronoun
Δεν μπορούμε να θεωρήσουμε ότι η πρόταση αυτή περιορίζεται στη διεθνή ή στη διασυνοριακή διακίνηση .	7	Pronoun
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	34	Adposition
Στο να επισκεφθείτε το Κάστρο , ένα χωριό που κατοικείται αδιάλειπτα από τους Προϊστορικούς χρόνους και ήταν η μεσαιωνική πρωτεύουσα του νησιού μέχρι το 1836 .	21	Noun
Αν και η Συνθήκη του Μάαστριχτ παρέσχε το 1992 στο Σώμα την εξουσία της συναπόφασης όσον αφορά τέτοιου είδους νομοθεσία δεν του παρέσχε την εξουσία να εποπτεύει αποτελεσματικά το ρόλο οποιασδήποτε επιτροπής .	13	Determiner
Ταυτόχρονα , όμως , είναι δυνατή και εύλογη η σύνδεσή του με τα προγράμματα JEUNESSE και LEONARDO .	10	Pronoun
Αντίθετα , πρέπει να καταστήσουμε τώρα σαφές στους πολίτες των συγκεκριμένων χωρών ότι είναι καλοδεχούμενοι στην κοινότητα αξιών μας .	14	Adjective
Όλοι οι βουλευτές πρέπει να έχουν δικαίωμα να μιλήσουν τουλάχιστον τρεις φορές τον χρόνο .	6	Noun
Ο υπουργός επισκέφθηκε το μεγαλύτερο μέτωπο έργων στην Ελλάδα και ένα από τα μεγαλύτερα της Ευρώπης , συνολικού μήκους 96 χλμ. από τα Γιάννενα μέχρι τα Γρεβενά .	24	Adposition
Σε αυτή την κίνηση πρωτοστατούσε το Κομμουνιστικό Κόμμα Βουλγαρίας , με τα αντίστοιχα της Ελλάδας και της Γιουγκοσλαβίας να ακολουθούν , έχοντας να αντιμετωπίσουν εσωκομματικές αντιπαραθέσεις .	13	Determiner
Σύμφωνα με την Επιτροπή , κατέστη δυνατόν να συμπεριληφθούν μη ευνοημένοι νέοι στο 50% των κεντρικών σχεδίων , ενώ τούτο ήταν δυσκολότερο στα αποκεντρωμένα σχέδια .	14	Determiner
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	22	Conjunction
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	27	Adjective
Πέρυσι , η Ευρωπαϊκή Ένωση έστειλε στην περιοχή ένα σαφές σήμα ότι επιθυμεί να βελτιώσει τη συμβολή της στην πρόληψη και τη διευθέτηση των συγκρούσεων και στην αποκατάσταση μετά τις συγκρούσεις .	2	Determiner
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	8	Determiner
Οι κορυφές Ροδόλειβος ( 1.927 μ. ) , Κουμπύλη ( 1.724 μ. ) και Ανώνυμη ( 1.910 μ. ) είναι κατάλληλες για αναρρίχηση .	14	Proper Name
Υπάρχει μια χρυσή τομή και μια ισορροπία μεταξύ των δύο , η οποία πρέπει να διατηρηθεί .	7	Adposition
Η πρόταση , γνωστή ως " Διακήρυξη του Σουμάν " , περιέγραφε το σχέδιο ως " το πρώτο συγκεκριμένο βήμα προς μια Ευρωπαϊκή Ομοσπονδία " .	16	Determiner
Τα μέλη της αντιπροσωπείας είχαν την ευκαιρία να συνομιλήσουν με φοιτητές που θα μπορούσαν να χρησιμοποιήσουν τη μηχανή αναζήτησης της " Google " για την πρόσβασή τους στο διαδίκτυο .	23	Adposition
Έχω θορυβηθεί από τους αριθμούς που ανακοίνωσε η Επιτροπή σχετικά με τις καταστροφές που έχουν γίνει τον τελευταίο καιρό , ακόμα και αν δούμε μόνο τα προγράμματα τα οποία έχει χρηματοδοτήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση .	24	Adverb
Ίσως να σας δεχθούν εκεί και να σας χαιρετίσουν , αλλά μόνο σπάνια επιτρέπουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση να τους αναπτύξει την πολιτική της και τα σχέδιά της .	13	Verb
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	36	Conjunction
Πιστεύω ότι αυτό το θέμα θα παίξει ρόλο και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 2000 .	11	Noun
Στα σεισμός των τελευταίων 30 ετών σ την Ιταλία αφήνει σεισμόπληκτους σε 26 πόλεις και χωριά , εκατοντάδες τραυματίες σ το νοσοκομείο της πόλης , που και αυτό έχει υποστεί ζημιές και κάπου 15.000 « κόκκινα » κτίρια .	35	Adjective
Ο λόγος γίνεται για τον Χάουμε Μάτας , ο οποίος ήταν Υπουργός Περιβάλλοντος τα έτη 2000-2003 και Περιφερειακός Πρωθυπουργός των Βαλεαρίδων Νήσων κατά την περίοδο 2003-2007 .	24	Noun
Τρίτον : περιμένω ακόμη ότι θα σημειωθεί πρόοδος ως προς τη δημιουργία κοινών δράσεων , ειδικά σχετικά με τα άλλα προγράμματα που αναφέρθηκαν .	13	Noun
Ο προϋπολογισμός της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρόκειται ασφαλώς να συνεχίσει να αυξάνεται .	3	Adjective
Στην Ουρανοφόρα με το επιχρυσωμένο τέμπλο και τις πανέμορφες εικόνες , ο Άγιος Σώζων με το ξυλόγλυπτο τέμπλο , ο Σταυρός , ο οποίος πιθανολογείται ότι χτίστηκε σ τον αρχαίο ναό του Απόλλωνα είναι μερικές αξιόλογες εκκλησίες του οικισμού .	8	Adjective
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	6	Adposition
Η ανακοίνωση αυτή μπορεί να ερμηνευτεί ως πιθανό σημάδι ότι μετά από εβδομάδες απειλών εναντίον των Ηνωμένων Πολιτειών και της Νότιας Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ τελικά εξετάζει την πιθανότητα διαλόγου .	18	Conjunction
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	20	Pronoun
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	8	Adjective
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	6	Determiner
Στην Ουρανοφόρα με το επιχρυσωμένο τέμπλο και τις πανέμορφες εικόνες , ο Άγιος Σώζων με το ξυλόγλυπτο τέμπλο , ο Σταυρός , ο οποίος πιθανολογείται ότι χτίστηκε σ τον αρχαίο ναό του Απόλλωνα είναι μερικές αξιόλογες εκκλησίες του οικισμού .	13	Adjective
Απ' αυτούς 40 νεκροί δεν έχουν ακόμα αναγνωριστεί , σύμφωνα με αξιωματούχους του κέντρου , όπως μετέδωσε το πρακτορείο Ansa , το οποίο εκτιμά πως οι τραυματίες είναι περίπου 1.500 .	2	Numeral
Στις της ένωσης του νησιού με την μητέρα Ελλάδα φαινόταν να απομακρύνεται .	6	Determiner
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	49	Noun
Σ το Βιετνάμ , έχουν πεθάνει περισσότερα από 1,5 εκατομμύρια πουλερικά εξαιτίας της ασθένειας , ενώ κρούσματα έχουν εμφανιστεί στις 35 από τις 64 πόλεις και επαρχίες .	10	Noun
Τέλος θα ήθελα να πω ότι κατά τη γνώμη μου είναι επίσης καλό ότι συμμετέχουν και οι υποψήφιες χώρες ώστε να λάβουν μέρος από τα αρχικά στάδια .	12	Adjective
Ήταν πραγματικά μια εξαιρετικά εντατική συνεργασία που μπορεί μεν να μην είχε πάντα το ίδιο σημείο εκκίνησης , αλλά μετά από έντονες συζητήσεις κατόρθωνε , κατά την άποψή μου , να καταλήξει σε αξιοσημείωτα αποτελέσματα .	33	Adjective
Θέλω όμως να σας εκφράσω ειδικά τα συγχαρητήρια και την εκτίμηση της Ομάδας μας για όσα είπατε προ ολίγου .	2	Particle
Από εδώ εξυπηρετείται ακτοπλοϊκώς σημαντικός αριθμός τουριστών με κατεύθυνση τα Ιόνια νησιά αλλά και άλλες χώρες καθώς το λιμάνι της Ηγουμενίτσας συνδέεται με πολλά λιμάνια της Ιταλίας και της Αλβανίας .	28	Determiner
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	8	Noun
Κατόπιν , ο καθένας θα πρέπει να αναλάβει τις ευθύνες του .	9	Noun
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	19	Determiner
Η ανακοίνωση αυτή μπορεί να ερμηνευτεί ως πιθανό σημάδι ότι μετά από εβδομάδες απειλών εναντίον των Ηνωμένων Πολιτειών και της Νότιας Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ τελικά εξετάζει την πιθανότητα διαλόγου .	27	Determiner
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	6	Determiner
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , επιστήμονες από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	24	Noun
Τέλος στο Ανάκτορο Αγίων Μιχαήλ και Γεωργίου που χρησίμευε ως έδρα του Μοναστηριακού Τάγματος των Αγίου Γεωργίου και Μιχαήλ βρίσκονται αξιόλογα δείγματα ασιατικής τέχνης .	23	Noun
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	25	Noun
Να σας δώσω καταρχάς ένα τυχαίο παράδειγμα αυτής της ασάφειας : σωστά περιόρισε το Συμβούλιο την πρόταση της Επιτροπής , σύμφωνα με την οποία ένα κράτος μέλος μπορεί να αρνηθεί την παράδοση ενός ατόμου εφόσον το άτομο αυτό δεν διέπραξε αξιόποινη πράξη σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω κράτους .	12	Verb
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	27	Adjective
Κύριε Πρόεδρε , επί περισσότερο από ένα έτος εμείς στις ομάδες διαπραγμάτευσης του Κοινοβουλίου , μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο των Υπουργών , προσπαθούσαμε να λύσουμε ένα γρίφο .	19	Conjunction
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	13	Adjective
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	8	Noun
Επομένως οφείλουμε να σημειώσουμε ότι οι ισχύουσες στην Τουρκία διατάξεις δεν συνάδουν με τα πρότυπα της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	2	Particle
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	21	Pronoun
Η Αίγυπτος ανακοίνωσε ότι « οι πρώτες προεδρικές εκλογές στη χώρα μετά την απομάκρυνση του Χόσνι Μουμπάρακ θα πραγματοποιηθούν στις 23 και 24 Μαΐου » .	9	Determiner
Μπορούμε λοιπόν να χρηματοδοτούμε προγράμματα που τελικά θα καταστραφούν και πάλι από την ισραηλινή κυβέρνηση και τα τεθωρακισμένα της ;	4	Noun
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	20	Adposition
Τα στοιχεία δείχνουν ότι η βελτίωση στο περιβάλλον των ασθενειών , όπως αντανακλάται από την πτώση της νεογνικής θνησιμότητας , είναι ο πιο σημαντικός παράγοντας για την αύξηση του ύψους .	16	Determiner
Δώστε στην Ολομέλεια τη δυνατότητα να ασχοληθεί με τα σημαντικά πολιτικά θέματα .	10	Adjective
Χαίρομαι για τα λόγια σας και ελπίζω ότι θα μπορέσουμε να αποκαταστήσουμε τον εποικοδομητικό διάλογο και να διατηρήσουμε τη σχέση εμπιστοσύνης μεταξύ μας .	22	Pronoun
Το ηλιοβασίλεμα από την παραλία είναι μαγευτικό .	4	Noun
Σ τα τέλη του 2004 ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα υπογράφηκε στη Ρώμη , αν και δεν επικυρώθηκε ποτέ πλήρως , ύστερα από την απόρριψη των Γάλλων και των Ολλανδών ψηφοφόρων σε δημοψηφίσματα .	19	Adverb
Η Απολλωνία χαρακτηρίζεται για την παραδοσιακή κυκλαδίτικη αρχιτεκτονική , τα πλακόστρωτα δρομάκια , τις λουλουδιασμένες αυλές και τις πανέμορφες εκκλησιές .	14	Adjective
Και θα το κάνουμε για τους λόγους που εξηγήσαμε , αλλά θέλω , κυρίες και κύριοι , να σας πω εδώ για ποιο λόγο πρόκειται να καταψηφίσουμε τις τροπολογίες που παρουσιάστηκαν .	17	Particle
Παρόλα αυτά το πρόβλημα συνέχισε να απασχολεί τη Β' Διεθνή και αργότερα και την Γ' Διεθνή , με σκοπό την δημιουργία ανεξάρτητου κράτους , θέση η οποία το 1924 υιοθετήθηκε επίσημα και από το ΚΚΕ.	30	Adverb
Δώστε στην Ολομέλεια τη δυνατότητα να ασχοληθεί με τα σημαντικά πολιτικά θέματα .	3	Determiner
Θα υπονομεύσει την αξία ενός συστήματος που λειτουργεί ήδη καλά .	0	Particle
Τους έγραφε ότι οι επαναστάτες θα κρατούσαν τις θέσεις τους μέχρι να σκοτωθεί κι ο τελευταίος από τις οβίδες των ευρωπαϊκών πολεμικών προκειμένου να μην αφήσουν τους Τούρκους να πάρουν το Ακρωτήρι .	30	Determiner
Τα μέλη της κυβέρνησης Καλογερόπουλου διαφώνησαν μεταξύ τους ως προς την πολιτική που έπρεπε να ακολουθηθεί , οδηγώντας την έτσι σε παραίτηση .	14	Particle
Αφού θεραπεύτηκε από τα τραύματά του , γύρισε τον Σεπτέμβριο στην Αθήνα .	8	Determiner
Η Ευρωπαϊκή Ένωση καθιερώθηκε και επίσημα όταν άρχισε να ισχύει η Συνθήκη του Μάαστριχτ την 1η_Νοεμβρίου_1993 .	9	Verb
Το Πεκίνο απέρριψε τις κατηγορίες , δηλώνοντας πως " οι ανακοινώσεις της Ιαπωνίας είναι ενάντια στα γεγονότα " και ζήτησε από το Τόκιο να μην πυροδοτεί περαιτέρω συγκρούσεις στην Ανατολική Θάλασσα της Κίνας .	6	Converb
Σ τις 3_Οκτωβρίου_1990 πραγματοποιείται η προσχώρηση της Ανατολικής Γερμανίας στο δυτικό κράτος της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας .	11	Noun
Μια από τις πιο όμορφες εικόνες της Σίφνου είναι το εκκλησάκι της Παναγίας της Χρυσοπηγής που βρίσκεται χτισμένο σε ένα πελώριο βράχο που ουσιαστικά εισβάλλει στο απόλυτο μπλε της θάλασσας .	12	Proper Name
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	31	Noun
Ο Σνόουντεν ζητά προσωρινό άσυλο στη Ρωσία .	3	Adjective
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	32	Noun
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	12	Adjective
Σ τις 4 το απόγευμα , από την ελληνοκυπριακή πλευρά εφαρμόστηκε η απόφαση για κατάπαυση του πυρός , όχι όμως από την πλευρά των Τούρκων , που προώθησαν τις δυνάμεις τους και κύκλωσαν το αεροδρόμιο της Λευκωσίας .	1	Determiner
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	12	Noun
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	26	Noun
Σε αυτό , μπορεί κανείς να φτάσει οδικώς από την Ηγουμενίτσα ή με καΐκι από τη Σαγιάδα	16	Proper Name
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	32	Noun
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	40	Conjunction
Θα σας υποστηρίξουμε απόλυτα εάν το θεσμοθετήσετε αυτό σύντομα με αποφάσεις .	1	Pronoun
Κυρίες και κύριοι , δεν αντιλαμβανόμαστε τη Συνέλευση ως μια μάχη μεταξύ κομμάτων και εδώ πρέπει να επισημάνω ότι ο κ. Berlusconi , στη " Le Monde " της 12ης_Ιανουαρίου , είπε ότι εμείς είμαστε υπέρ του συγκεντρωτισμού των πάντων .	33	Pronoun
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	42	Particle
Σε περίπτωση ανάγκης συρόταν προς το εσωτερικό του Κάστρου , αποτρέποντας έτσι την είσοδο των εχθρών .	12	Determiner
Ευχαριστώ όλους τους εισηγητές για το έργο τους και τους συγχαίρω διότι συνέταξαν τρεις εξαιρετικά ισόρροπες εκθέσεις .	13	Numeral
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Αλγερίας , Νταχού Ουλντ Καμπλία , ανέφερε ότι " η χώρα του δεν θα διαπραγματευτεί με τρομοκράτες " .	17	Particle
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	34	Pronoun
Τα μέλη της αντιπροσωπείας είχαν την ευκαιρία να συνομιλήσουν με φοιτητές που θα μπορούσαν να χρησιμοποιήσουν τη μηχανή αναζήτησης της " Google " για την πρόσβασή τους στο διαδίκτυο .	11	Pronoun
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	10	Noun
Αν οι αρχές του Ελσίνκι είχαν πει ότι θέλουν 100 λεωφορεία που να κινούνται με φυσικό αέριο και αυτή είναι η σύμβαση , τότε εντάξει , αν αυτό είναι που θέλουν .	29	Pronoun
Οι εγχειρήσεις στα αιμοφόρα αγγεία , ενώ πολλές φορές μπορεί να αποβούν σωτήριες , κάποιες φορές μπορεί να δημιουργήσουν περισσότερα προβλήματα στον ασθενή ή να τον υποβάλουν σε μία ανώφελη και επώδυνη διαδικασία .	4	Noun
Υπάρχει όμως ένα βασικό πρόβλημα .	0	Verb
Σ τις 9_Μαΐου_1950 ο Γάλλος υπουργός Εξωτερικών Ρομπέρ Σουμάν υπέβαλε μια πρόταση για κοινή διαχείριση από την Γαλλία και την Δυτική Γερμανία των βιομηχανιών του άνθρακα και του χάλυβα .	19	Determiner
Πρώτα δημιουργήθηκε η ελεύθερη αγορά και κατόπιν αρχίσαμε να ερευνούμε εάν οι ισχύοντες κανόνες ήταν επαρκείς για μια ελεύθερη αγορά .	8	Particle
Σ το μεταξύ , διαδηλώσεις κατά της επίσκεψης του Προέδρου Ομπάμα και κατά της νέας αμυντικής συνεργασίας των Ηνωμένων Πολιτειών με τις Φιλιππίνες πραγματοποιήθηκαν στην πρωτεύουσα της χώρας .	25	Noun
Ο Υπουργός Οικονομικών αποκλείει πάντως οποιαδήποτε μορφή φορολογικής αμνηστίας για να εξασφαλιστεί ο επαναπατρισμός των κεφαλαίων που διοχετεύθηκαν στο εξωτερικό .	9	Adposition
Το ψήφισμα που υποβάλλουμε είναι ένα σύνολο βουλήσεων , αρχών και στρατηγικών που θέλουμε να εφαρμοσθούν προκειμένου να αντιμετωπιστεί η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωριστούν τα όσα ανέφερα προηγουμένως .	9	Noun
Επίσης , η περιοχή έχει χαρακτηριστεί μόνιμο καταφύγιο άγριων ζώων , ενώ ανάλογης ποικιλότητας και σημασίας είναι και η πανίδα της .	13	Noun
" Η Ουκρανία είναι νέο κράτος " , δηλώνει ο Αμπντουραμάν Εγκίζ του κόμματος Μετζλίς για τους Τατάρους της Κριμαίας , " για όλες τις μειονότητες που ζουν στην Κριμαία , γυρίσαμε μια νέα σελίδα " .	4	Adjective
Σ το Κάστρο μπορείτε να φτάσετε πολύ εύκολα με κάποιο από τα καΐκια που ξεκινούν κάθε μέρα από το λιμάνι της Σκιάθου .	9	Pronoun
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	27	Noun
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	16	Noun
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	9	Noun
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	30	Verb
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	22	Determiner
Η Ευρωπαϊκή Ένωση καθιερώθηκε και επίσημα όταν άρχισε να ισχύει η Συνθήκη του Μάαστριχτ την 1η_Νοεμβρίου_1993 .	8	Particle
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	17	Determiner
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	1	Noun
Την περίοδο 1943-44 ο ΕΛΑΣ συγκρούστηκε με τον ΕΔΕΣ και την ΕΚΚΑ εν μέσω γερμανικής κατοχής .	0	Determiner
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	34	Noun
Όπως ανέφεραν , « οι συμπλοκές ξέσπασαν στην επαρχία Αμπιγιάν , όταν οι ένοπλοι πυροδότησαν αυτοκίνητα παγιδευμένα με εκρηκτικά και κατέλαβαν στρατιωτικό φυλάκιο στην περιοχή Κουντ κοντά στην πρωτεύουσα της επαρχίας Ζίνζιμπαρ » .	23	Determiner
Ο Υπουργός Οικονομικών αποκλείει πάντως οποιαδήποτε μορφή φορολογικής αμνηστίας για να εξασφαλιστεί ο επαναπατρισμός των κεφαλαίων που διοχετεύθηκαν στο εξωτερικό .	0	Determiner
Σ τα πλαίσια της Βαλκανικής Κομμουνιστικής Ομοσπονδίας , τα κομμουνιστικά κόμματα της Βαλκανικής είχαν αποδεχθεί τη σύσταση ενιαίας και ανεξάρτητης Μακεδονίας και Θράκης .	2	Noun
Το ηλιοβασίλεμα από την παραλία είναι μαγευτικό .	2	Adposition
Διαπιστώνεται επίσης νέα αύξηση του πληθωρισμού όσον αφορά τις τιμές .	5	Noun
Εφεξής πρέπει όλοι να διορίζονται και να προωθούνται σύμφωνα με τα προσόντα τους , και στην περίπτωση του Κοινοβουλίου , και θα μπορούσαμε να κάνουμε μια νέα αρχή με τους ανθρώπους που θα προσληφθούν τώρα από τις υποψήφιες χώρες .	10	Determiner
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	30	Determiner
Οι ΗΠΑ βοηθούν τη Γαλλία στο Μάλι .	3	Determiner
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	1	Verb
Και τα δύο όργανα αναγνωρίζουν τον επείγοντα χαρακτήρα και την ουσία του προβλήματος : τους οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ .	19	Noun
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	21	Verb
Κύριε Solana , έχετε την πλήρη υποστήριξή μου στην στην επισήμανσή σας ότι η ΕΕ πρέπει να συνεχίσει τις προσπάθειές της .	18	Determiner
Η διαδικασία διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη στη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	10	Noun
Την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι επιθυμεί η Λιβύη	1	Noun
Γίνεται μεγάλη συζήτηση σχετικά με τη χρηματοδότηση σχεδίων αντί της στήριξης του προϋπολογισμού .	4	Adposition
Για τον λόγο αυτό επισημαίνω ότι , σύμφωνα με τη δική μας άποψη , η απαγόρευση του κόμματος HADEP θα παραβίαζε τις δικές μας πολιτικές αρχές .	3	Pronoun
Η Ρωσία έχει επιτρέψει στο παρελθόν στις ΗΠΑ και στο ΝΑΤΟ να χρησιμοποιήσουν τον εναέριο χώρο της και σιδηροδρομικές γραμμές της για την μεταφορά προμηθειών στο Αφγανιστάν .	3	Verb
Στις χάνει μεγάλα τμήματα της ανατολικής επικράτειάς της , τα οποία αποδίδονται κυρίως σ την Πολωνία , ενώ το βόρειο τμήμα της ανατολικής Πρωσίας ενσωματώνεται σ την ΕΣΣΔ .	4	Determiner
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	0	Adverb
Όλα αυτά βοηθούν στην προώθηση της ανάπτυξης και της απασχόλησης , με την προϋπόθεση ότι βρίσκονται σε συμφωνία με το σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας ·	18	Adposition
Έχουμε Προεδρείο στο οποίο υπάρχουν τρεις προσωπικότητες με ιδιαίτερα αξιώματα : ο πρόεδρος και οι δύο αντιπρόεδροι .	16	Noun
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	12	Adjective
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	24	Noun
Αν και ηττήθηκε , η Μίλαν πήρε την πρόκριση για την επόμενη φάση του Τσάμπιονς Λιγκ .	10	Determiner
Εδώ στην Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος δήλωσε ότι υπάρχουν " απολύτως δικαιολογημένοι " λόγοι για την έκδοση του Σνόουντεν από τη Ρωσία στις ΗΠΑ .	23	Determiner
Οι προϋποθέσεις που έθεσε η Βόρεια Κορέα για την έναρξη συνομιλιών .	0	Determiner
Η κατανομή των θέσεων πρέπει να αναθεωρηθεί .	3	Noun
Αφήστε το ένα τρίτο του χρόνου αγόρευσης για πραγματικές συζητήσεις .	2	Numeral
Θεωρώ χρήσιμες αυτές τις τροπολογίες .	0	Verb
Τα ανεξάρτητα μέλη πρέπει να αποκτήσουν δικές τους σχετικές δυνατότητες και πρέπει εμείς οι ίδιοι να καταργήσουμε κάθε μορφής διακρίσεις αντί να διακινδυνεύουμε να προκύψει νέα δίκη .	2	Noun
Σύντομα , ακόμη περισσότερες χώρες - από την Ουκρανία μέχρι τα Βαλκάνια - θα είναι υποψήφιες προς ένταξη .	14	Verb
Η Βόρεια Κορέα αμφισβητεί τη βόρεια συνοριακή γραμμή , λέγοντας ότι έχει επιβληθεί μονομερώς και πρέπει να μεταφερθεί νοτιότερα .	6	Adjective
Η Βεατρίκη της Ολλανδίας ανακοίνωσε πρόσφατα ότι θα παραιτηθεί από το θρόνο της χώρας στις 30 Απριλίου και πως διάδοχός της θα είναι ο πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος .	18	Conjunction
Το Πεκίνο απέρριψε τις κατηγορίες , δηλώνοντας πως " οι ανακοινώσεις της Ιαπωνίας είναι ενάντια στα γεγονότα " και ζήτησε από το Τόκιο να μην πυροδοτεί περαιτέρω συγκρούσεις στην Ανατολική Θάλασσα της Κίνας .	25	Verb
Ποιο είναι το μήνυμα που στέλνουμε στις υπό ένταξη χώρες , εάν αδυνατούμε να υλοποιήσουμε εμείς οι ίδιοι τις δύσκολες μεταρρυθμίσεις που απαιτούμε από αυτές ;	5	Verb
Ο Γκεβάρα έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο στο να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	3	Adverb
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	6	Pronoun
Το πρόβλημα δεν είναι επομένως απλώς η έλλειψη νομοθεσίας , αλλά επίσης και η ελλιπής συμμόρφωση , εξαιτίας της οποίας φτάσαμε στη σημερινή κατάσταση .	0	Determiner
Περισσότεροι από 15.000 τόνοι πατάτας διατέθηκαν στην αγορά μόνο από το λεκανοπέδιο του Νευροκοπίου , σύμφωνα με υπολογισμούς από τη στιγμή που ξεκίνησε το « κίνημα της πατάτας » - πριν από έναν μήνα περίπου - μέχρι σήμερα .	37	Adverb
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	2	Verb
Τέλος στο Ανάκτορο Αγίων Μιχαήλ και Γεωργίου που χρησίμευε ως έδρα του Μοναστηριακού Τάγματος των Αγίου Γεωργίου και Μιχαήλ βρίσκονται αξιόλογα δείγματα ασιατικής τέχνης .	5	Conjunction
Στο Χάρκιβ ηττήθηκε από τον Ολυμπιακό Πειραιώς με σκορ 0:1 , σ τα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	7	Adposition
Τρεις νεκροί από τη σφοδρή κακοκαιρία που πλήττει τα Βαλκάνια .	0	Numeral
Τα εγκλήματα είναι σοβαρά και ανήκουν σε μια κατηγορία για την οποία κανονικά δεν προσφέρεται βουλευτική ασυλία , επειδή δεν αφορούν τις συνήθεις και προσήκουσες δραστηριότητες βουλευτή του Σώματος , ή πολιτικού που δραστηριοποιείται σε μια δημοκρατική κοινωνία .	16	Noun
Η διπλή ήττα του Μιτ Ρόμνεϊ στις νότιες αυτές πολιτείες αποτελεί πλήγμα στις προσπάθειες του να κερδίσει την υποστήριξη των υπερσυντηρητικών Ρεπουμπλικανών που μέχρι τώρα υποστηρίζουν τον Ρικ Σαντόρουμ .	15	Particle
Κατά τη διάρκεια του πολέμου του Αφγανιστάν τη δεκαετία του ' 80 , εμείς , στη Δύση , υποστηρίξαμε τον ισλαμικό φονταμενταλισμό προκειμένου να καταπολεμήσουμε την εξάπλωση του κομμουνισμού .	23	Particle
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	31	Noun
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	13	Noun
Αυτό είναι κάτι που , φοβάμαι , θα χαρακτηρίσει ολοένα και περισσότερο την προεδρία σας , αλλά θα έχουμε ολοένα και περισσότερες ευκαιρίες να λαμβάνουμε σκληρές αποφάσεις .	9	Adverb
Το δάσος με τα πεύκα και τις κουκουναριές ( pinus pinea ) σταματάει μόλις λίγα μέτρα πριν τη θάλασσα .	1	Noun
Αντιμέτωποι με ακραία καιρικά φαινόμενα βρίσκονται οι κάτοικοι των νοτίων Πολιτειών της Αμερικής .	2	Adjective
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	6	Adverb
Η μεγάλη σημασία του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ στον ευρωπαϊκό χώρο εκπαίδευσης έχει υπογραμμισθεί πολλές φορές και είναι αδιαμφισβήτητη .	10	Verb
Το 1985 , αναπτύχθηκε μεταξύ των ευρωπαϊκών κρατών η συνθήκη του Σένγκεν που επέτρεψε την κατάργηση των συστηματικών συνοριακών ελέγχων μεταξύ των συμμετεχουσών χωρών .	22	Adjective
Δεύτερον : η ανοιχτή μέθοδος της διακυβερνητικής συνεργασίας δεν πρέπει να γίνει αιτία αμφισβήτησης της σημασίας της κοινοτικής προσέγγισης .	3	Adjective
Η δράση 2 περιλαμβάνει την Ευρωπαϊκή Εθελοντική Υπηρεσία και απευθύνεται σε νέους που μεταβαίνουν σε μια άλλη χώρα ως εθελοντές για χρονικό διάστημα 6_-_12 μηνών .	6	Adjective
Η Εγνατία Οδός πλέον ολοκληρώνεται .	4	Verb
Από πολλές συνομιλίες με εκπροσώπους του κλάδου διαπιστώσαμε όμως επίσης ότι η έλλειψη εργατικού δυναμικού δεν πρέπει να έχει ως αποτέλεσμα να λειτουργήσει εδώ ανασταλτικά η παρούσα οδηγία .	22	Verb
Σ την έρευνα η οποία θα έπρεπε να είχε πραγματοποιηθεί για τα πρόβατα δεν εξετάστηκαν εγκέφαλοι προβάτων , αλλά , από ό,τι φαίνεται , εγκέφαλοι βοειδών .	6	Verb
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	0	Adverb
Με χαρά επίσης σημείωσα το γεγονός ότι οι περισσότερες από τις τροπολογίες της Επιτροπής Περιβάλλοντος υιοθετήθηκαν από την αρμόδια επιτροπή .	7	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , είμαι ιδιαίτερα ευτυχής που μπορώ να παρουσιάσω την έκθεσή μου στη συνεδρίαση της ολομέλειας σήμερα το απόγευμα .	12	Pronoun
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	32	Pronoun
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	3	Adposition
Τους έγραφε ότι οι επαναστάτες θα κρατούσαν τις θέσεις τους μέχρι να σκοτωθεί κι ο τελευταίος από τις οβίδες των ευρωπαϊκών πολεμικών προκειμένου να μην αφήσουν τους Τούρκους να πάρουν το Ακρωτήρι .	16	Adposition
Μια φαρμακοβιομηχανία χρειάζεται 14 χρόνια για να αναπτύξει ένα νέο φάρμακο με κόστος 1 δισεκατομμύριο δολάρια κατά μέσο όρο , και το 99% των ερευνητικών προσπαθειών αποτυγχάνουν , επεσήμανε ο κ. Κόλλινς , προσθέτοντας :	25	Noun
Υπάρχει μια χρυσή τομή και μια ισορροπία μεταξύ των δύο , η οποία πρέπει να διατηρηθεί .	12	Pronoun
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	28	Adjective
Περισσότεροι από 15.000 τόνοι πατάτας διατέθηκαν στην αγορά μόνο από το λεκανοπέδιο του Νευροκοπίου , σύμφωνα με υπολογισμούς από τη στιγμή που ξεκίνησε το « κίνημα της πατάτας » - πριν από έναν μήνα περίπου - μέχρι σήμερα .	16	Adposition
Η Ομάδα μου συμφωνεί ασφαλώς με την άποψη της κ. Cerdeira Morterero ότι θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το υπάρχον σύστημα σημείων επαφής στο Ευρωπαϊκό Δικαστικό Δίκτυο , καθώς είναι άσκοπο να ορίζουμε συνεχώς διαφορετικά συστήματα σημείων επαφής για ποικίλες πρωτοβουλίες .	18	Adjective
Πλέον απομένουν 31 χιλιόμετρα προς Γρεβενά για να ολοκληρωθεί ολόκληρος ο άξονας της Εγνατίας .	0	Adverb
Ως τέτοιο είχε σχεδιασθεί στην αρχή .	5	Noun
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	17	Verb
Το πρόγραμμα τελεί επί του παρόντος υπό συζήτηση στο στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο - στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εισηγητής είναι συγκεκριμένα ο κ. Τρακατέλλης - και ελπίζουμε να τεθεί σε ισχύ στο εγγύς μέλλον .	30	Adposition
Οι δύο μεγαλύτερες ιαπωνικές αεροπορικές εταιρείες κράτησαν καθηλωμένα τα νέα αεροσκάφη Boeing 787 Dreamliner μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε ένα από αυτά εξαιτίας ένδειξης που είχε για πρόβλημα στο ηλεκτρονικό του σύστημα και οι επιβάτες διαμαρτυρήθηκαν για το γεγονός ότι μύριζε σαν να καίγεται κάτι .	41	Verb
Θα ήθελα , τέλος , για άλλη μία φορά να αναφέρω αυτό που είπα στην αρχή της παρέμβασής μου .	15	Noun
« Καλώ τη Β. Κορέα να τηρήσει τη δέσμευσή της για την εγκατάλειψη του συνόλου των προγραμμάτων πυρηνικών όπλων » πρόσθεσε ο Ομπάμα και υπογράμμισε :	13	Determiner
Έπειτα έριξα μία ματιά στην αίθουσα και συνειδητοποίησα ότι δεν θα υπήρχε πρόβλημα να βρεθούν θέσεις γι' αυτούς στο Σώμα .	10	Particle
Το κόστος για το νέο επιστημονικό πρόγραμμα , για την επίλυση του μυστηρίου του εγκεφάλου , με την ονομασία " BRAIN " ανέρχεται στα 100 εκατομμύρια δολάρια .	26	Noun
Στο μας στηρίζεται σ την απόφαση του Ελσίνκι του 1999 να αποδοθεί σ την Τουρκία το καθεστώς υποψήφιας προς ένταξη χώρας καθώς και σ τη συμφωνηθείσα προενταξιακή στρατηγική .	7	Proper Name
Οι περισσότεροι κάτοικοι έχουν διαφύγει σε γειτονικές περιοχές όπου τους παρέχονται τρόφιμα και φάρμακα από διασωστικές ομάδες » .	8	Adverb
Ωστόσο , η Αντιπολίτευση ( κυρίως οι Κομμουνιστές ) απαιτούν επανάληψη των προεδρικών και των βουλευτικών εκλογών , ενώ ο ΟΑΣΕ κατήγγειλε αρκετές παρατυπίες .	14	Determiner
Στο μας στηρίζεται σ την απόφαση του Ελσίνκι του 1999 να αποδοθεί σ την Τουρκία το καθεστώς υποψήφιας προς ένταξη χώρας καθώς και σ τη συμφωνηθείσα προενταξιακή στρατηγική .	17	Adjective
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	42	Determiner
Οι Αρχές της Μισουράτας ( ή Μισράτας ) , της τρίτης μεγαλύτερης πόλης στη Λιβύη , εξέφρασαν την επιθυμία τους για καθεστώς ημιαυτονομίας .	17	Determiner
Εάν προσπαθήσετε να κάνετε τα πάντα , μπορεί να καταλήξετε να κάνετε πολύ λίγα .	11	Verb
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	13	Adjective
Συμφωνήσαμε ότι , προκειμένου η έκθεση να είναι χρήσιμη , θα έπρεπε να ιεραρχήσουμε τα θέματα στα οποία εστιάσαμε αυστηρά την προσοχή μας .	14	Determiner
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	15	Noun
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	27	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , η ομιλία σας σήμερα δείχνει την αξία του ανοιχτού εκλογικού αγώνα .	10	Determiner
Γι' αυτό καλώ να διοργανώσουμε μία εβδομάδα δράσης για να παρουσιάσουμε το πρόγραμμα στο ευρύ κοινό .	3	Particle
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	21	Adjective
Οι μη κυβερνητικές οργανώσεις που λειτουργούν στην Ερυθραία μας αναφέρουν καταστάσεις εξαιρετικής σοβαρότητας ·	12	Noun
Έχει ήδη υπογραμμισθεί ότι οι κανόνες της εσωτερικής αγοράς ισχύουν και για τιμές κάτω του κατωφλίου .	1	Adverb
Όπως ανέφεραν , « οι συμπλοκές ξέσπασαν στην επαρχία Αμπιγιάν , όταν οι ένοπλοι πυροδότησαν αυτοκίνητα παγιδευμένα με εκρηκτικά και κατέλαβαν στρατιωτικό φυλάκιο στην περιοχή Κουντ κοντά στην πρωτεύουσα της επαρχίας Ζίνζιμπαρ » .	8	Noun
Η διπλή ήττα του Μιτ Ρόμνεϊ στις νότιες αυτές πολιτείες αποτελεί πλήγμα στις προσπάθειες του να κερδίσει την υποστήριξη των υπερσυντηρητικών Ρεπουμπλικανών που μέχρι τώρα υποστηρίζουν τον Ρικ Σαντόρουμ .	22	Pronoun
Πρώτα δημιουργήθηκε η ελεύθερη αγορά και κατόπιν αρχίσαμε να ερευνούμε εάν οι ισχύοντες κανόνες ήταν επαρκείς για μια ελεύθερη αγορά .	17	Determiner
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	15	Determiner
Από την άλλη πλευρά , εξακολουθούμε να παρέχουμε σημαντικά επίπεδα ενίσχυσης στην Αρμενία , στη Γεωργία και στο Αζερμπαϊτζάν .	12	Proper Name
Στο του αγώνα άνοιξε ο Γουέν Ρούνι σ το 22ο λεπτό , ωστόσο οι φιλοξενούμενοι ισοφάρισαν με τον Λλορέντε σ το 44' .	0	Determiner
Βέβαια Σέρβοι και Βούλγαροι μπορεί να είχαν φυλετικούς και γλωσσικούς δεσμούς με τους Σλάβους της Μακεδονίας πλην όμως μεταξύ τους διαφωνούσαν στο βαθμό συγγενείας , μια αντιπαράθεση που συνεχίζεται μέχρι σήμερα .	1	Proper Name
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	24	Noun
Εν κατακλείδι , ήταν πια καιρός αυτές οι οδηγίες να συνενωθούν σε μία , να αποσαφηνιστούν τα κείμενα και να δοθεί μεγαλύτερη βεβαιότητα στο νομοθετικό πλαίσιο υπό το οποίο πρέπει να λειτουργούμε .	23	Determiner
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	49	Adposition
Πρέπει να έχουν τη δυνατότητα να αντιπαρατεθούν με τον Επίτροπο και τον προεδρεύοντα του Συμβουλίου εάν δεν λάβουν απάντηση .	14	Noun
Η Σύμβαση Λομέ είχε τα προβλήματά της .	4	Determiner
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	23	Conjunction
Επίσης , η Επιτροπή θέλει να απαγορεύσει την εφαρμογή των κριτηρίων που σχετίζονται με την παραγωγή ενός προϊόντος .	9	Determiner
Για όσους ήταν εκτός , παρέμενε άγνωστη η μεγάλη επιρροή που ασκούσε στην κυβέρνηση Κάστρο ο Ερνέστο Τσε Γκεβάρα , Αργεντινός μαρξιστής και ένας από τους στενότερους συμβούλους του Κάστρο .	12	Determiner
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	7	Noun
Στα ψυχρός πόλεμος μεταξύ ανατολής και δύσεως χωρίζει την κεντρική Ευρώπη , συμπεριλαμβάνοντας τα δύο γερμανικά κράτη με το λεγόμενο " σιδηρούν παραπέτασμα " ( βλ. Τείχος του Βερολίνου ) .	25	Noun
Όταν πουλάμε απευθείας στους καταναλωτές , όπως έγινε φέτος , έχουμε τη ρευστότητα για να αγοράσουμε τα εφόδια μας και να κάνουμε σωστά τη δουλειά μας » , σημειώνει ο Σάββας Συμεωνίδης , παραγωγός πατάτας από το Νευροκόπι .	11	Determiner
Οι εξτρεμιστές απήγαγαν τα άτομα κατά τη διάρκεια επίθεσης που πραγματοποίησαν την Τετάρτη σε εγκαταστάσεις εξόρυξης φυσικού αερίου , οι οποίες εν μέρει ανήκουν στη βρετανική εταιρεία BP.	20	Pronoun
Η πρότασή σας περί παρουσίας παρατηρητών από τις υποψήφιες χώρες κινείται προς την ίδια κατεύθυνση ·	10	Verb
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	9	Determiner
Θεωρώ θετική ένδειξη τη συγκατάθεση της Τουρκίας να ανοίξει εκεί δικό της γραφείο η Διεθνής Αμνηστία .	12	Noun
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	28	Adjective
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , θέλω να χαιρετίσω επίσης τον Επίτροπο που θα επιστρέψει σε λίγο στην αίθουσα .	18	Determiner
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	0	Determiner
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	11	Noun
Το Δημοτικό Διαμέρισμα του Παλαιοχωρίου είναι το πιο κοντινό σημείο του δήμου στο δάσος , ενώ η θέα από το Κάστρο του είναι μαγευτική .	10	Determiner
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	22	Adjective
Επίσης , η γύρω περιοχή προσφέρεται για ιππασία , τένις , περίπατο και ποδηλασία .	11	Noun
Δεν πρέπει να το κάνουμε .	0	Particle
ήταν μυστικοπαθείς , γραφειοκρατικές , καφκικές .	1	Adjective
Η θυσία των κοινοτικών στόχων της εκπαίδευσης στο βωμό της βραχυπρόθεσμης διακρατικής συνεργασίας θα αποτελούσε τεράστια οπισθοδρόμηση .	12	Noun
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	21	Determiner
Ο Χάουμε Μάτας είχε λάβει παρανόμως 500.000 ευρώ ( δημόσια χρήματα ) , για να πληρώσει δημοσιογράφο που έγραφε τις ομιλίες του .	16	Noun
Δεν μπορεί να είναι λογικό να πρέπει να μαζέψουμε 70 τροποποιήσεις προκειμένου να ασχοληθούμε με ένα ψάρι από νομική άποψη .	0	Particle
Μήπως νομίζει ότι εξαιρώντας ένα σημαντικό αριθμό συμβάσεων από το καθεστώς των δημοσίων συμβάσεων , αυξάνοντας τα κατώφλια , πρόκειται να βελτιώσει την κατάσταση των ΜΜΕ ;	1	Verb
Δεν πρόκειται ίσως για την κρίση της δεκαετίας του 1920 , έχει , όμως , πολλές ομοιότητες με την κατάσταση της δεκαετίας του 1970 .	19	Noun
Γνωρίζουμε επίσης ότι ορισμένες επιχειρήσεις εξακολουθούν να επωφελούνται από τη δυνατότητα περιορισμού του ενιαίου πιστοποιητικού επαγγελματικής ικανότητας οδηγού στις χώρες που δεν είναι μέλη της Ένωσης - και λυπάμαι κάπως γι' αυτό το στοιχείο της έκθεσης van Dam .	19	Noun
Από πολλές συνομιλίες με εκπροσώπους του κλάδου διαπιστώσαμε όμως επίσης ότι η έλλειψη εργατικού δυναμικού δεν πρέπει να έχει ως αποτέλεσμα να λειτουργήσει εδώ ανασταλτικά η παρούσα οδηγία .	26	Adjective
Πρώτα δημιουργήθηκε η ελεύθερη αγορά και κατόπιν αρχίσαμε να ερευνούμε εάν οι ισχύοντες κανόνες ήταν επαρκείς για μια ελεύθερη αγορά .	15	Adjective
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ και Σομαλίας μετά από δύο δεκαετίες , με την επίσημη αναγνώριση της Κυβέρνησης της Σομαλίας από την Ουάσιγκτον .	9	Numeral
Η διεθνής ανθρωπιστική οργάνωση του Ερυθρού Σταυρού ανέφερε ότι " δίνει μάχη για την παροχή βοήθειας στο συνεχώς αυξανόμενο αριθμό νεόπτωχων στην Ευρώπη " .	1	Adjective
Η ίδια δήλωσε πως " στις 30 Απριλίου γιορτάζουμε τα 200 χρόνια από την εγκαθίδρυση του Βασιλείου των Κάτω Χωρών , ενώ επίσης κλείνω τα 75 χρόνια .	3	Conjunction
Σ το ένα κράτος μπορεί κανείς να οδηγεί με 90 χιλιόμετρα την ώρα , στο άλλο με 100 χιλιόμετρα την ώρα , ενώ στο επόμενο κράτος μέλος μόλις με 80 χιλιόμετρα την ώρα .	10	Noun
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	15	Adverb
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	21	Noun
Τρίτον , η μεταρρύθμιση της κοινωνικής εταιρικής σχέσης .	3	Noun
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	10	Numeral
Ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 45% των ψήφων , δέκα ποσοστιαίες μονάδες περισσότερες από τον Ρικ Σαντόρουμ .	9	Numeral
Για τον λόγο αυτό επισημαίνω ότι , σύμφωνα με τη δική μας άποψη , η απαγόρευση του κόμματος HADEP θα παραβίαζε τις δικές μας πολιτικές αρχές .	25	Noun
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	5	Verb
Εάν αποφασίσουμε ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύεται κάθε οδηγός , όμως αυτό θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις εθνικές προδιαγραφές , θα ενισχύσουμε τον λεγόμενο " εκπαιδευτικό τουρισμό " , ακριβώς αυτό που δεν θέλουμε να συμβεί .	33	Adverb
Επίσης , η ανταλλαγή εμπειριών μεταξύ των εθνικών υπηρεσιών επιδέχεται ακόμη βελτιώσεις .	6	Determiner
Η επικοινωνία του φρουρίου με την ξηρά γινόταν με μια ξύλινη κινητή γέφυρα , η οποία ένωνε την πύλη του φρουρίου με το απέναντι ύψωμα .	6	Noun
Γι' αυτό το λόγο - όπως είπατε - μας είναι δύσκολο να δεχτούμε τον τρόπο με τον οποίο λήφθηκαν στις 27_Δεκεμβρίου οι αποφάσεις σχετικά με τα τέσσερα νομοθετικά μέσα για τη δημιουργία ενός καταλόγου τρομοκρατών στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	31	Noun
Χθες , η Άρσεναλ νίκησε την Μίλαν με σκορ 3:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	5	Determiner
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	13	Noun
Η Αστυνομία απέκλεισε την πόλη με σκοπό να βρεί τους κρατούμενους και να τους ξαναβάλει στη φυλακή » , δήλωσε εκπρόσωπος των τοπικών αρχών .	10	Noun
Παράλληλα , η Άρσεναλ νίκησε την Μίλαν με σκορ 3:0 , αλλά προκρίθηκε η δεύτερη .	7	Adposition
Στην το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να εξετάσει το συγκεκριμένο θέμα σ τη συνεδρίαση της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ που διεξήχθη σ τις Βρυξέλλες από τις 29_Οκτωβρίου έως την 1η_Νοεμβρίου_2001 .	11	Adposition
Όμως , λέμε επίσης ότι πρέπει να διασφαλίζεται η ανεξαρτησία των βουλευτών και η αξιοπρέπειά τους και από νομική άποψη εμείς πρέπει να συντάξουμε το συγκεκριμένο καταστατικό κι όχι το Συμβούλιο !	8	Determiner
Ο Γκεβάρα έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο στο να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	19	Noun
Σ τη συνέχεια , ο Χασσάν Μοχάμουντ μετέβη στο στο State Department όπου αντήλλαξε διαπιστευτήρια με την Υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνει τη νέα σχέση με την κυβέρνηση της Σομαλίας .	35	Proper Name
Σ την έρευνα η οποία θα έπρεπε να είχε πραγματοποιηθεί για τα πρόβατα δεν εξετάστηκαν εγκέφαλοι προβάτων , αλλά , από ό,τι φαίνεται , εγκέφαλοι βοειδών .	1	Determiner
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	35	Adposition
Σ το δεύτερο , οι Ρώσοι προσπάθησαν να ισοφαρίσουν , αλλά ένα λεπτό πριν τη λήξη ο Ολιβέιρα σκόραρε το δεύτερο γκολ των Πορτογάλων .	16	Determiner
Έτσι απαγορεύουμε με κοινοτικό νόμο σε ένα δημοκρατικά εκλεγμένο όργανο , σε έναν δήμο ή μια κοινότητα , να αποφασίσει τη συνέχιση ή την καθιέρωση μιας πολιτικής προμηθειών φιλικής προς το περιβάλλον .	13	Noun
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	18	Determiner
Παρατηρώ με μεγάλη ανησυχία ότι ορισμένες κυβερνήσεις , ανεξάρτητα από τους εκάστοτε λόγους , επιχειρούν σήμερα να περιορίσουν τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης ως θεματοφύλακα των συνθηκών .	6	Noun
σε άλλες πλευρές ο ποταμός κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	2	Noun
Η πτώση του στρατιωτικού καθεστώτος και η μεταβίβαση της εξουσίας στους εξόριστους πολιτικούς ήταν γεγονός .	8	Determiner
Αυξάνονται οι αυτοκτονίες νέων στη Ρωσία	0	Verb
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	14	Noun
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	24	Noun
Γνωρίζω ότι σε ορισμένες χώρες - ο κ. Carlos Coelho ανέφερε την πορτογαλική περίπτωση - το ελάχιστο όριο της μέγιστης ποινής είναι πιο αυστηρό .	6	Determiner
Το πρόγραμμα τελεί επί του παρόντος υπό συζήτηση στο στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο - στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εισηγητής είναι συγκεκριμένα ο κ. Τρακατέλλης - και ελπίζουμε να τεθεί σε ισχύ στο εγγύς μέλλον .	3	Adposition
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	24	Adjective
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	10	Determiner
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	36	Verb
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	19	Noun
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	3	Noun
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	22	Noun
Ως γνωστόν υπάρχουν και διμερείς και διεθνείς άδειες , καθώς και άδειες της CEMT ( Επιτροπής Απασχόλησης και Αγοράς Εργασίας ) , με τις οποίες μπορούν να εργαστούν νομίμως εντός της Ένωσης με συγκεκριμένο τρόπο οδηγοί από τρίτες χώρες .	10	Conjunction
είναι δε σαφές ότι πρέπει να μεταφέρουμε τις φορολογικές επιβαρύνσεις από τα πράγματα που επιθυμούμε να αυξηθούν , όπως οι θέσεις απασχόλησης , προς εκείνα που επιθυμούμε να μειωθούν , όπως η ρύπανση .	16	Verb
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	2	Verb
Η Βόρεια Κορέα ξεκίνησε ασκήσεις με πραγματικά πυρά σε δύο σημεία που βρίσκονται κοντά σε αμφισβητούμενη θαλάσσια περιοχή στα σύνορα με τη Νότια Κορέα .	1	Adjective
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	24	Pronoun
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	34	Particle
Επισημαίνω ότι δεν υπήρχαν καθυστερήσεις και ότι ο ίδιος ο συντάκτης του φακέλου είχε παραδεχθεί ότι ο έλεγχος των εγγράφων δεν θα έχει ολοκληρωθεί πριν από τον Μάρτιο .	26	Determiner
Τέλος , ο έλεγχος προόδου μας θα φανέρωνε έναν μαθητή με μειωμένες φιλοδοξίες .	5	Pronoun
" Όλοι εδώ είναι τρομαγμένοι γιατί κανείς δεν ξέρει τι πρόκειται να συμβεί " , λέει ο Γιούντορ , κάτοικος του Μπαχτσισαράι .	10	Verb
Σ το σημείο αυτό , η Επιτροπή προβαίνει σε μια ουσιαστική τροποποίηση του περιεχομένου σε σχέση με την μέχρι σήμερα νομική βάση και δεν περιορίζεται στη συνόψιση των υφισταμένων στοιχείων .	26	Noun
Η αμερικανική αντιπροσωπεία έφτασε στην Πιονγκγιάνγκ την Δευτέρα για τετραήμερη επίσκεψη , την οποία ο Μπιλ Ρίτσαρντσον χαρακτήρισε " ανθρωπιστικού χαρακτήρα " .	19	Adjective
Η υγεία της ευρωπαϊκής οικονομίας εξαρτάται από αυτή τη νομοθεσία .	0	Determiner
Προς το παρόν , ο μαθητής πρέπει να εργαστεί σκληρότερα .	4	Determiner
Με χαρά επίσης σημείωσα το γεγονός ότι οι περισσότερες από τις τροπολογίες της Επιτροπής Περιβάλλοντος υιοθετήθηκαν από την αρμόδια επιτροπή .	0	Adposition
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	26	Noun
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	21	Verb
Κύριε Πρόεδρε , επί περισσότερο από ένα έτος εμείς στις ομάδες διαπραγμάτευσης του Κοινοβουλίου , μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο των Υπουργών , προσπαθούσαμε να λύσουμε ένα γρίφο .	18	Noun
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	13	Proper Name
Σ την περίσταση εκείνη , το Συμβούλιο υπενθύμισε , μεταξύ άλλων , ότι ποτέ δεν είχε ασκήσει βέτο στην ένταξη της Κούβας στη Συμφωνία του Κοτονού , αλλά ότι η Κούβα είχε αποσύρει τη αίτηση ένταξής της τον Μάιο_του_2000 .	12	Conjunction
Θα ήθελα να πω στον κ. Zappala ότι έχει περάσει ο καιρός που μπορούσαμε να λαμβάνουμε υπόψη αποκλειστικά οικονομικά κριτήρια και ότι η Συνθήκη ΕΚ μας υποχρεώνει στην πράξη να λαμβάνουμε υπόψη τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές πτυχές από κοινού με τους οικονομικούς παράγοντες .	1	Verb
Κατά κανόνα , για τα κεντρικά σχέδια περνούσαν τέσσερις έως πέντε μήνες από την υποβολή της αίτησης μέχρι την έγκριση των κονδυλίων .	3	Adposition
Το Κοινοβούλιο απέδειξε έτσι ότι γνωρίζει την κατάσταση στον στον τομέα , στον οποίο αποτελούν το σημαντικότερο πρόβλημα οι οδηγοί από χώρες εκτός της ΕΕ , εάν λάβουμε υπόψη τουλάχιστον τον αριθμό των παραπόνων που έχουν εκφραστεί για τέτοιες πρακτικές .	27	Verb
Στους πλατείες και τα στενά δρομάκια με την ντόπια μακεδονική αρχιτεκτονική χαρακτηρίζουν όλα τα χωριά του Παγγαίου .	6	Adposition
Θα ήθελα να πω στον κ. Zappala ότι έχει περάσει ο καιρός που μπορούσαμε να λαμβάνουμε υπόψη αποκλειστικά οικονομικά κριτήρια και ότι η Συνθήκη ΕΚ μας υποχρεώνει στην πράξη να λαμβάνουμε υπόψη τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές πτυχές από κοινού με τους οικονομικούς παράγοντες .	24	Noun
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	30	Noun
Πλέον αποφεύγεται η Κατάρα , ο επικίνδυνος δρόμος μήκους 90 χλμ. , ενώ συντομεύεται η διαδρομή από τα Τρίκαλα μέχρι τα Γιάννενα κατά 1,5 ώρα περίπου .	0	Adverb
Αρχικά επιθυμώ να συνταχθώ με αυτά που είπε ο συνάδελφος Poettering εξ ονόματος της πολιτικής του ομάδας και να ευχαριστήσω επίσης εξ ονόματος της δικής μου ομάδας τον Ύπατο Εκπρόσωπο και τον Επίτροπο για την επιτυχή πολιτική που άσκησαν το περασμένο καλοκαίρι στο ζήτημα της Μακεδονίας .	22	Noun
Σύμφωνα με τις επίσημες δηλώσεις , κανένα πρόβλημα δεν θα κηλίδωνε τη θριαμβευτική έλευση του ευρώ .	11	Determiner
Πιστεύω ότι όλες οι προσπάθειες για να θέσουμε τέλος σ' αυτό είναι λίγες .	12	Adjective
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	16	Pronoun
Κάθε ψήφος υπέρ μου αποτελεί το εξής σαφές μήνυμα προς τους κκ Cox και Martin :	9	Adposition
Είναι επίσης πολύ σημαντικό να αναγνωρίσουμε ότι , ενόψει της διεύρυνσης , οι διατάξεις αυτές θα πρέπει να ενσωματωθούν στη νομοθεσία των υποψήφιων χωρών .	0	Verb
Δηλώσαμε στη Β. Κορέα ότι θα απαντήσουμε αν τα πυρά τους πέσουν εκτός της συνοριακής γραμμής " , δήλωσε ο Υπουργός Άμυνας της Νότιας Κορέας .	22	Determiner
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική στην ομιλία σας , αυτή δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής στην " αποστολή μας " .	0	Conjunction
Το συμβάν έλαβε χώρα σε στρατιωτική αυτοκινητοπομπή των ΗΠΑ στην Καμπούλ , όταν ένα αυτοκίνητο , γεμάτο εκρηκτικά , εξερράγη .	17	Noun
Στην πρόοδο σ τους τρεις αυτούς τομείς , θα έχετε πράγματι επιτύχει πάρα πολλά .	10	Adverb
Η Χίλαρι Κλίντον ξεκαθάρισε πάντως ότι « η συμφωνία αναφέρεται σε εντατική παρακολούθηση για να διασφαλιστεί ότι η βοήθεια θα δοθεί σ' αυτούς που την έχουν ανάγκη » .	26	Noun
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	28	Adjective
Για να τελειώνω , δεν υπάρχει μία μοναδική και εύκολη απάντηση στην ερώτηση πώς θα βελτιωθούν οι σχέσεις της Ένωσης με τον Νότιο Καύκασο .	11	Determiner
Μέχρι σήμερα είχαμε πάντως στη Νομισματική Ένωση χαμηλότερα ποσοστά πληθωρισμού απ' ότι στις προηγούμενες δεκαετίες του γερμανικού μάρκου .	16	Adjective
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	3	Verb
Επίσης την Τρίτη , η Ιαπωνία δήλωσε ότι θα αρνηθεί βίζα σε 23 ρώσους στα πλαίσια κυρώσεών της σε βάρος της Μόσχας λόγω της κατάστασης στην Ουκρανία .	6	Verb
Θα πρέπει να μας δώσει το έναυσμα για να συζητήσουμε εάν η μελλοντική Ευρώπη θα αποτελέσει την υλοποίηση του ομοσπονδιακού οράματος μιας δημοκρατικής ΕΕ ή μιας Ευρώπης δημοκρατιών .	23	Noun
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	9	Adjective
Χαρακτηριστικό είναι το γεγονός ότι όλο το μήνα Μάρτιο καταγράφονται κατά μέσο όρο 80 σίφωνες .	9	Verb
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	20	Adjective
Βρισκόμαστε πράγματι σε μια ιδιαίτερη κατάσταση όσον αφορά το όζον .	1	Adverb
Δεν είπατε τι πιστεύετε σχετικά με το " περισσότερη Ευρώπη " .	1	Verb
Η Βόρεια Κορέα επέτρεψε σε μια μικρή ομάδα Αμερικανών να έρθουν σε επαφή με τον μικρό αριθμό ατόμων που έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο στην αυστηρά ελεγχόμενη ασιάτικη χώρα .	21	Determiner
Η Χώρα της Αλοννήσου είναι χτισμένη στην πλαγιά του βουνού πάνω από το λιμάνι του νησιού .	10	Adverb
Τούτο κατέστη απολύτως εμφανές εντελώς πρόσφατα στην έκθεση σύνθεσης που εκπόνησε η Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας και η Οικονομική Επιτροπή των Ηνωμένων Εθνών για την Ευρώπη , τον Ιανουάριο του προηγουμένου έτους .	13	Noun
Η προεκλογική εκστρατεία των προεδρικών υποψηφίων θα αρχίσει στις στις 30 Απριλίου » .	11	Noun
Οι μη κυβερνητικές οργανώσεις που λειτουργούν στην Ερυθραία μας αναφέρουν καταστάσεις εξαιρετικής σοβαρότητας ·	2	Adjective
Είναι λοιπόν καιρός να δημοσιευθεί ο κανονισμός τον οποίο περιμένουμε και ο οποίος ορίζει ότι στο μέλλον η οδήγηση θα πρέπει να γίνεται με ψηφιακό κυτίο .	24	Adjective
Πρόσθεσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν τη δυνατότητα να αφήσουν μία τέτοια ερευνητική ευκαιρία να πάει χαμένη την ώρα που ο υπόλοιπος κόσμος προχωρά στον τομέα αυτό .	1	Conjunction
Παρόλο που η συγκεκριμένη μεθοδολογία , όπως και κάθε άλλη , εξακολουθεί να εξελίσσεται , υπάρχει ήδη υπεραρκετή γνώση ώστε να ξεκινήσει η εφαρμογή της τώρα .	11	Verb
Χρειαζόμαστε ελεύθερη ροή προϊόντων εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης , καθώς επίσης και όλο και πιο ελεύθερη ροή προϊόντων στον πλανήτη .	7	Noun
Από τον Μάιο θα μπορεί ο καθένας να διατρέχει ολόκληρη την ΕΓΝΑΤΙΑ από την Ηγουμενίτσα μέχρι τους Κήπους του Έβρου » δήλωσε ο κ. Σουφλιάς .	3	Particle
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	13	Determiner
Επίσης , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε νίκη στο Γκουάμ και στις Βόρειες Μαριάνες , οι οποίες αν και δεν ψηφίζουν στις προεδρικές εκλογές στέλνουν εκλέκτορες στα κομματικά συνέδρια .	10	Determiner
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	39	Determiner
" Όλοι εδώ είναι τρομαγμένοι γιατί κανείς δεν ξέρει τι πρόκειται να συμβεί " , λέει ο Γιούντορ , κάτοικος του Μπαχτσισαράι .	20	Determiner
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	33	Determiner
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , αξιότιμοι συνάδελφοι , η ελευθέρωση των οδικών μεταφορών αναμφίβολα οδήγησε στο να έχουμε στην Ευρώπη καλύτερη προσφορά και καλύτερες τιμές .	24	Conjunction
Όπως ανέφερε η Ανίτα Ούντερλιν , Επικεφαλής των Υπηρεσιών του Ερυθρού Σταυρού για την Ευρώπη , " ο αυξανόμενος αριθμός ατόμων που ζητούν βοήθεια δείχνει το μέγεθος της οικονομικής κρίσης " .	18	Adjective
Πρέπει να το αναγνωρίσουμε αυτό , διότι πάντα κατακρίνουμε την απόστασή μας από τους πολίτες , και σ' αυτή την περίπτωση , κυρίες και κύριοι , την πρώτη Ιανουαρίου εκείνοι μας προσπέρασαν .	28	Proper Name
Εάν μία χώρα παρέχει ήδη κατάρτιση , δεν θα πρέπει να την τροποποιήσει τώρα εξαιτίας αυτής της οδηγίας .	8	Particle
Στην πλήττει τα Βαλκάνια , ενώ μέχρι στιγμής τρεις άνθρωποι έχουν χάσει τη ζωή τους και δεκάδες έχουν αποκλειστεί σ τη Σερβία .	15	Conjunction
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ είχε πιαστεί αιχμάλωτος από τους Γερμανούς κατά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο και δέχτηκε να βοηθήσει ως δεσμοφύλακας στο στρατόπεδο συγκέντρωσης του Σομπιμπόρ .	8	Proper Name
Η ολομέλεια θα έπρεπε να είναι το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας , θα πρέπει να αισθανόμαστε ότι αν δεν είμαστε παρόντες στην ολομέλεια θα έχουμε χάσει κάτι σημαντικό .	7	Noun
Η Κυβέρνηση της Βόρειας Κορέας απαγορεύει στην πλειοψηφία των πολιτών να έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο , για να τους προστατέψει , όπως αναφέρει , από τις εξωτερικές επιρροές .	0	Determiner
Η ενιαία οργάνωση , που δημιουργήθηκε από τη Συνθήκη Συγχώνευσης το 1967 , έγινε γνωστή ως Ευρωπαϊκή Κοινότητα .	13	Verb
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	4	Adjective
Αυτό είναι σωστό .	1	Verb
Οι κατασκηνώσεις στεγάζονται σε ένα συγκρότημα κτιρίων που έχουν επισκευασθεί και αναπαλαιωθεί , βόρεια από το λιμάνι του νησιού .	13	Adverb
Η εξάλειψη της ανεργίας δεν επιτυγχάνεται ωραιοποιώντας τα στατιστικά στοιχεία της αγοράς εργασίας .	0	Determiner
δεν έδιναν συνάλλαγμα ή καθόριζαν τις ανώτατες δυνατές τιμές συναλλάγματος και το χειρότερο , επιχειρούσαν να τιμολογήσουν αυτή τη διαδικασία .	15	Particle
" Φυσικά και θα παραμείνω στο σπίτι μου " , επιμένει ο Γιούντορ , ό,τι και να γίνει .	6	Noun
Για τον ίδιο λόγο θέλουμε επίσης να καλωσορίσουμε σύντομα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων ως παρατηρητές , ως συνομιλητές , ως προσωπικότητες με τις οποίες θα διαβουλευθούμε σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης .	25	Determiner
Οι πατατοπαραγωγοί θα συνεχίσουν την απευθείας διάθεση του προϊόντος τους στους καταναλωτές , μιας και κάτι τέτοιο τους εξασφαλίζει μια σειρά από πλεονεκτήματα .	20	Noun
Ο Χάουμε Μάτας είχε λάβει παρανόμως 500.000 ευρώ ( δημόσια χρήματα ) , για να πληρώσει δημοσιογράφο που έγραφε τις ομιλίες του .	21	Pronoun
Κατόπιν ενώνει πολλά από τα γερμανικά βασίλεια , στα στα οποία ενσωματώνει και πολλές ανεξάρτητες ( άλλοτε περισσότερες από 80 ) .	17	Adjective
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	20	Adjective
Επίσης , ακούγονται διάφορα σχετικά με τη συντακτική συνέλευση .	4	Adverb
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	24	Numeral
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	23	Particle
Η εκπαίδευση και η μόρφωση απέκτησαν επιτέλους προτεραιότητα στην στην πολιτική .	6	Adverb
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	45	Adverb
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	2	Verb
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	30	Noun
Μέχρι αυτή την ώρα από το σύνολο των εμπλεκομένων προφυλακίστηκαν 14 κατηγορούμενοι , ενώ 12 αφέθηκαν ελεύθεροι με περιοριστικούς όρους .	8	Adjective
Το 2001 προσχώρησε σε αυτήν και η Ελλάδα .	6	Determiner
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	22	Adjective
Στις χάνει μεγάλα τμήματα της ανατολικής επικράτειάς της , τα οποία αποδίδονται κυρίως σ την Πολωνία , ενώ το βόρειο τμήμα της ανατολικής Πρωσίας ενσωματώνεται σ την ΕΣΣΔ .	5	Adjective
Ας είμαστε όμως ειλικρινείς - η αύξηση αυτή δεν είναι αρκετή .	1	Verb
Ο Εισαγγελέας στη Γαλλία έχει το δικαίωμα να εκπληρώνει τα καθήκοντά του βάσει του νόμου και το Σώμα δεν λαμβάνει θέση σχετικά με αυτό .	10	Noun
Οι ΗΠΑ βρέθηκαν στην 46η θέση το 2014 , ενώ την αμέσως προηγούμενη χρονιά είχαν καταταχθεί στην 33η θέση .	11	Adverb
Η Ομάδα μου πιστεύει ότι η συμβιβαστική θέση που επιτεύχθηκε στην επιτροπή , με τη βοήθεια του εισηγητή μας , κ. Grosch , επιτρέπει στην οδηγία να προσφέρει απλές κατευθυντήριες γραμμές και συνεπώς ακυρώνει την ανάγκη για επικουρικότητα .	36	Adposition
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	24	Noun
Προφανώς , όμως , δεν πρέπει μόνο να θερίζουμε , αλλά και να σπέρνουμε και να καλλιεργούμε .	4	Particle
Θέλουμε τις τοπικές αρχές να συνάπτουν συμβάσεις σε μια συνεκτική , ανοικτή βάση ώστε να πιάσουν τόπο τα χρήματα των πολιτών μας .	6	Noun
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	10	Adjective
Η Τζορτζέτ Γκανόν , Διευθύντρια της εν λόγω υπηρεσίας για τα ανθρώπινα δικαιώματα , τόνισε ότι « όσο οι γυναίκες και τα νεαρά κορίτσια γίνονται αντικείμενα βίας στο Αφγανιστάν , δεν μπορεί να επιτευχθεί ουσιαστική και βιώσιμη πρόοδος για τα δικαιώματα των γυναικών στη χώρα » .	0	Determiner
Ο κ. Naranjo Escobar ρώτησε μήπως θα υπάρξουν ανεπιθύμητες συνέπειες και μήπως θα ήταν ενδεδειγμένο να υπάρξει μια μεταβατική περίοδος διατηρώντας επί του παρόντος τη ρήτρα για τον τόπο εγκατάστασης .	21	Adposition
Όσον αφορά το σημαντικό ζήτημα των κυρώσεων , θα ήθελα να απευθύνω ένα άμεσο ερώτημα στον Επίτροπο Byrne .	9	Verb
Δείτε τι συνέβη με την Enron και τι έπρεπε να κάνει η κυβέρνησή σας με τα μπλακ άουτ των Χριστουγέννων , όταν ζήτησε να καθυστερήσει η φωταγώγηση για δύο ώρες .	18	Determiner
Ο λόγος γίνεται για τον Χάουμε Μάτας , ο οποίος ήταν Υπουργός Περιβάλλοντος τα έτη 2000-2003 και Περιφερειακός Πρωθυπουργός των Βαλεαρίδων Νήσων κατά την περίοδο 2003-2007 .	14	Noun
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	4	Noun
Η εκστρατεία είναι αποτέλεσμα συνομιλιών ελληνικών και γερμανικών φορέων τουρισμού .	4	Noun
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	6	Verb
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Τζων Κέρι , επικοινώνησε για πρώτη φορά τηλεφωνικά με ηγέτες και ανώτερους αξιωματούχους ξένων χωρών .	15	Adposition
Ο Μιτ Ρόμνεϊ επίκρινε την πολιτική του Μπαράκ Ομπάμα , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ υποσχέθηκε να συνεχίσει τον αγώνα .	18	Noun
Αν και ηττήθηκε , η Μίλαν πήρε την πρόκριση για την επόμενη φάση του Τσάμπιονς Λιγκ .	7	Determiner
Οι αντιπροσώποι των Αμερικανών και των Τούρκων δηλώνουν πως η έκρηξη δεν θα χαλάσει τις σχέσεις των δύο χωρών .	15	Noun
Γι' αυτό το λόγο - όπως είπατε - μας είναι δύσκολο να δεχτούμε τον τρόπο με τον οποίο λήφθηκαν στις 27_Δεκεμβρίου οι αποφάσεις σχετικά με τα τέσσερα νομοθετικά μέσα για τη δημιουργία ενός καταλόγου τρομοκρατών στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	6	Verb
Κατά την τουρκοκρατία ονομάστηκε Μούρτος από το όνομα του προκρίτου , ο οποίος λαφυραγωγούσε τα διερχόμενα εμπορικά πλοία .	14	Determiner
Σε ελεύθερη πτώση η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα σύμφωνα με την ετήσια έκθεση του διεθνούς οργανισμού " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " .	13	Noun
« Ο Κρίστιαν Βουλφ ήταν πολύ συνεργάσιμος » , ανάφερε εκπρόσωπος της Εισαγγελίας .	4	Verb
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	32	Noun
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	42	Determiner
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	29	Noun
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	19	Verb
Στην αναστήλωσαν και ανακαίνισαν τα σπίτια σύμφωνα με την παράδοση και πολλοί από αυτούς μένουν μέχρι και σήμερα μόνιμα σ το νησί .	2	Conjunction
Η εκτέλεση αυτών των συμφωνιών , οι οποίες τέθηκαν σε ισχύ το 1999 , λαμβάνει σήμερα νέα ώθηση .	16	Adjective
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	26	Noun
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	28	Verb
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	30	Adjective
Επίσης , η περιοχή έχει χαρακτηριστεί μόνιμο καταφύγιο άγριων ζώων , ενώ ανάλογης ποικιλότητας και σημασίας είναι και η πανίδα της .	5	Verb
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	4	Determiner
Σύμφωνα με αξιωματούχους της Ν. Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ πραγματοποίησε 50 γύρους εκτοξεύσεων , ωστόσο τα πυρά της δεν ξεπέρασαν τη συνοριακή γραμμή .	21	Adjective
Στο το Δεκέμβριο_του_1944 , τα " Δεκεμβριανά " σ την περιοχή της Αθήνας , ανάμεσα σ τους αντάρτες του ΕΛΑΣ και τις δυνάμεις που ήσαν πιστές σ την μόλις επαναπατρισμένη εξόριστη κυβέρνηση υπό την ηγεσία του Γ. Παπανδρέου και είχαν την υποστήριξη βρετανικών τμημάτων .	12	Proper Name
Με λίγα λόγια , είμαστε σύμφωνοι με τη γνώμη του εισηγητή .	7	Determiner
Τουλάχιστον 100 διαδηλωτές συγκρούστηκαν με την αστυνομία στη Μανίλα , διακόπτοντας την κυκλοφορία κοντά στο Παλάτι Μαλακανάνγκ .	1	Numeral
Πρέπει ωστόσο να προσέξουμε στις εβδομάδες , τους μήνες και τα χρόνια που έχουμε μπροστά μας να μην επιτρέψουμε παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο όνομα της καταπολέμησης της τρομοκρατίας .	26	Noun
Η σημασία του γεγονότος αυτού καταδεικνύεται σε πρόσφατη μελέτη που αποκάλυψε ότι η ατμοσφαιρική ρύπανση σήμερα προκαλεί μεγαλύτερο ποσοστό θνησιμότητας απ' ότι τα αυτοκινητικά ατυχήματα .	14	Noun
Η Επιτροπή ξεκίνησε , μέσω του έκτου προγράμματος δράσης για το περιβάλλον , μία φιλόδοξη στρατηγική για την καταπολέμηση της ρύπανσης της ατμόσφαιρας και των αρνητικών συνεπειών της ·	8	Noun
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	35	Noun
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	24	Determiner
Λυπάμαι για την ενλόγω τροπολογία , καθώς υπάρχει ήδη η μεθοδολογία για να ξεκινήσει η διαδικασία τώρα .	12	Particle
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	8	Determiner
Στον αντίπαλοι θα ξανασυναντηθούν σ τις 15 Μαρτίου σ το Στάδιο « Σαν Μαμές » , με τους Ισπανούς να χρειάζονται νίκη και ισοπαλία και με τους κόκκινους διαβόλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	9	Determiner
Ο πρόεδρος Ομπάμα εξέφρασε τα συλλυπητήριά του προς τα θύματα , ενώ δεσμεύτηκε ότι η κυβέρνηση θα βοηθήσει τους πληγέντες να ανακτήσουν τις δυνάμεις τους και να αποκαταστήσουν τις ζημιές .	26	Particle
Συμφωνήσαμε ότι , προκειμένου η έκθεση να είναι χρήσιμη , θα έπρεπε να ιεραρχήσουμε τα θέματα στα οποία εστιάσαμε αυστηρά την προσοχή μας .	6	Particle
Βιβλική καταστροφή με εκατόμβη νεκρών στη Λ'Άκουιλα της Ιταλίας .	0	Adjective
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	15	Determiner
Ως εισηγητής καταλήγω στο συμπέρασμα ότι οι θέσεις του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου δεν διίστανται υπερβολικά .	8	Determiner
Σ το σημείο αυτό , η Επιτροπή προβαίνει σε μια ουσιαστική τροποποίηση του περιεχομένου σε σχέση με την μέχρι σήμερα νομική βάση και δεν περιορίζεται στη συνόψιση των υφισταμένων στοιχείων .	27	Determiner
Σ την περίσταση εκείνη , το Συμβούλιο υπενθύμισε , μεταξύ άλλων , ότι ποτέ δεν είχε ασκήσει βέτο στην ένταξη της Κούβας στη Συμφωνία του Κοτονού , αλλά ότι η Κούβα είχε αποσύρει τη αίτηση ένταξής της τον Μάιο_του_2000 .	1	Determiner
Ο 30χρονος Σνόουντεν συναντήθηκε την Παρασκευή , στο αεροδρόμιο της Μόσχας , με ακτιβιστές για θέματα ανθρωπίνων δικαιωμάτων και Ρώσους δικηγόρους .	17	Noun
Η Λευκή Βίβλος για την ευρωπαϊκή πολιτική μεταφορών με ορίζοντα το έτος 2010 τοποθετεί ακριβώς τον πολίτη , τον χρήστη , στο κέντρο των πολιτικών μας .	9	Noun
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	31	Adposition
Ελπίζω λοιπόν να υπερψηφίσουμε τις τροπολογίες που υπέβαλαν οι Ομάδες των Πρασίνων και του ΕΣΚ .	14	Noun
Υπάρχουν διάφορες εκδοχές για την ετυμολογία του ονόματός της .	2	Noun
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	14	Adjective
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	10	Verb
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	11	Verb
Επισημαίνω ότι δεν υπήρχαν καθυστερήσεις και ότι ο ίδιος ο συντάκτης του φακέλου είχε παραδεχθεί ότι ο έλεγχος των εγγράφων δεν θα έχει ολοκληρωθεί πριν από τον Μάρτιο .	3	Verb
Τα θέματα αυτά επαφίενται στην αποκλειστική δικαιοδοσία κάθε κράτους μέλους διότι , όπως κατέστησε σαφές η συζήτηση αυτή , στον τομέα αυτό οι λύσεις των δεκαπέντε κρατών μελών διαφέρουν σημαντικά .	7	Pronoun
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	4	Particle
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	14	Noun
Σε περίπτωση ανάγκης συρόταν προς το εσωτερικό του Κάστρου , αποτρέποντας έτσι την είσοδο των εχθρών .	7	Determiner
Αναλυτικά , το 54% των αμερικανών επιθυμεί την απόσυρση των αμερικανικών στρατευμάτων από το Αφγανιστάν , ακόμα και εάν ο αφγανικός στρατός δεν είναι έτοιμος να αναλάβει τις ευθύνες του .	11	Noun
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	22	Noun
ΗΠΑ : Προκαταρκτική συμφωνία για το δημοσιονομικό γκρεμό .	2	Adjective
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	16	Determiner
είναι δε σαφές ότι πρέπει να μεταφέρουμε τις φορολογικές επιβαρύνσεις από τα πράγματα που επιθυμούμε να αυξηθούν , όπως οι θέσεις απασχόλησης , προς εκείνα που επιθυμούμε να μειωθούν , όπως η ρύπανση .	18	Adverb
Κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , όπως είπαν ήδη οι συνάδελφοι που προηγήθηκαν , η κατάσταση στην Ερυθραία είναι όλο και πιο σοβαρή από την άποψη της δημοκρατίας .	7	Verb
Σ την είσοδο της παλιάς Χώρας βρίσκονται τα παραδοσιακά πέτρινα αλώνια για τα σιτηρά .	6	Verb
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	12	Noun
Σ τις 9_Μαΐου_1950 ο Γάλλος υπουργός Εξωτερικών Ρομπέρ Σουμάν υπέβαλε μια πρόταση για κοινή διαχείριση από την Γαλλία και την Δυτική Γερμανία των βιομηχανιών του άνθρακα και του χάλυβα .	27	Determiner
Η ίδια η Επιτροπή κατέδειξε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της πώς μπορούν σήμερα να εφαρμοσθούν αυτά τα περιθώρια χωρίς να υπάρχει διακριτική μεταχείριση .	15	Pronoun
Αντί να επαναλάβω όσα έχουν ήδη ειπωθεί , θα ήθελα να ασχοληθώ με τρία ειδικά σημεία .	13	Numeral
Η Λευκή Βίβλος για την ευρωπαϊκή πολιτική μεταφορών με ορίζοντα το έτος 2010 τοποθετεί ακριβώς τον πολίτη , τον χρήστη , στο κέντρο των πολιτικών μας .	16	Noun
Έτσι απαγορεύουμε με κοινοτικό νόμο σε ένα δημοκρατικά εκλεγμένο όργανο , σε έναν δήμο ή μια κοινότητα , να αποφασίσει τη συνέχιση ή την καθιέρωση μιας πολιτικής προμηθειών φιλικής προς το περιβάλλον .	19	Verb
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	22	Particle
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	14	Conjunction
Ίσως να σας δεχθούν εκεί και να σας χαιρετίσουν , αλλά μόνο σπάνια επιτρέπουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση να τους αναπτύξει την πολιτική της και τα σχέδιά της .	24	Determiner
Αυτό έκανε τον Κάστρο να ανακηρύξει τον Μάιο_του_1961 την Κούβα σοσιαλιστική δημοκρατία και τον εαυτό του Μαρξιστή-Λενινιστή .	13	Determiner
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	9	Adjective
Εάν αποφασίσουμε ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύεται κάθε οδηγός , όμως αυτό θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις εθνικές προδιαγραφές , θα ενισχύσουμε τον λεγόμενο " εκπαιδευτικό τουρισμό " , ακριβώς αυτό που δεν θέλουμε να συμβεί .	3	Adverb
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	16	Adposition
Μεγάλες εκτάσεις ( της ανατολής ) του πρώην Γερμανικού Ράιχ παραχωρούνται στις γειτονικές χώρες .	4	Noun
Τούτο έχει ακόμη σοβαρότερες συνέπειες , καθότι ειδικά στον στον τομέα των σχολείων ο ζήλος που επιδεικνύεται από πολλούς κατά την ανάπτυξη των προγραμμάτων έχει τον χαρακτήρα τιμητικού αξιώματος .	24	Verb
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	17	Adposition
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	42	Verb
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	11	Noun
Ένας περίπατος στους δρόμους και τα σοκάκια της Παλιάς και Νέας Πόλης δίνει την ευκαιρία στον επισκέπτη να θαυμάσει μερικές εικόνες από το παρελθόν της πόλης .	25	Noun
Αλλο παράδειγμα : να οργανώσουμε συναντήσεις γυναικών από όλη την Ευρώπη με θέμα την πλήρη εφαρμογή των διατάξεων των Συνθηκών που αναφέρονται στην ισότητα των δύο φύλων .	0	Pronoun
Το κλείσιμο των βάσεων είχε σηματοδοτήσει το τέλος της αμερικανικής στρατιωτικής παρουσίας στις Φιλιππίνες σχεδόν μετά από έναν αιώνα .	1	Noun
Οι Αρχές της Ιαπωνίας δηλώνουν ότι « η εκτόξευση πυραύλου από τη Βόρεια Κορέα θα παραβιάσει τη συμφωνία με τον ΟΗΕ » .	11	Determiner
Η διπλή ήττα του Μιτ Ρόμνεϊ στις νότιες αυτές πολιτείες αποτελεί πλήγμα στις προσπάθειες του να κερδίσει την υποστήριξη των υπερσυντηρητικών Ρεπουμπλικανών που μέχρι τώρα υποστηρίζουν τον Ρικ Σαντόρουμ .	20	Adjective
" Είναι καιρός να συνεργαστούμε " προς αναζήτηση επιστημονικών καινοτομιών και την ανάπτυξη φαρμάκων που θα θεραπεύουν σοβαρότατες ασθένειες .	13	Noun
Η Απολλωνία είναι χτισμένη αμφιθεατρικά , ανάμεσα σε 3 λόφους .	9	Noun
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	0	Particle
Η εκτέλεση αυτών των συμφωνιών , οι οποίες τέθηκαν σε ισχύ το 1999 , λαμβάνει σήμερα νέα ώθηση .	8	Verb
Επιπλέον εδώ λειτουργούν αρχαιολογικό μουσείο , το οποίο μεταξύ άλλων φιλοξενεί ευρήματα από τα προϊστορικά χρόνια και λαογραφικό μουσείο με όμορφες φορεσιές , κοσμήματα και εργόχειρα .	11	Noun
Ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε ακόμα μια νίκη στις προκριματικές εκλογές για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , αφού επικράτησε έναντι του Ρικ Σαντόρουμ στο Ιλινόις .	11	Determiner
Τέταρτον , αντικατοπτρίζει τις θέσεις των δύο νομοθετών , καθώς 15 τουλάχιστον από τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν από το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των δύο αναγνώσεων ενσωματώθηκαν στο κείμενο .	10	Numeral
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική στην ομιλία σας , αυτή δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής στην " αποστολή μας " .	18	Adposition
Είναι επίσης πολύ σημαντικό να αναγνωρίσουμε ότι , ενόψει της διεύρυνσης , οι διατάξεις αυτές θα πρέπει να ενσωματωθούν στη νομοθεσία των υποψήφιων χωρών .	22	Adjective
Τα μηχανήματα αυτόματης συναλλαγής δεν δίνουν χαρτονομίσματα των είκοσι ευρώ , ούτε δέχονται ευρώ που εκδόθηκαν σε άλλες χώρες και οι παραχαράκτες ευνοούνται καθώς κανείς δεν είναι σε θέση να αναγνωρίζει τα νέα χαρτονομίσματα .	13	Noun
Ωστόσο , βρισκόμαστε ακόμα πολύ μακριά από ένα τέτοιο σημείο .	3	Adverb
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	43	Determiner
Ωστόσο , αρκετές χώρες όπως η Κίνα , η Ρωσία , οι ΗΠΑ και τώρα η Ινδία τάσσονται κατά του νόμου , ενώ μερικές απείλησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ότι « θα προσφύγουν στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου κατά της απόφασης αυτής » .	37	Determiner
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	39	Adposition
Υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα ήθελα ωστόσο να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτή και να καλέσω όλους να υπερψηφίσετε την τροπολογία 140 για την έκθεση σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες αγαθών και υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	22	Determiner
Το βαρύ οπλισμό που υπέκλεψαν χρησιμοποίησαν στην συνέχεια κατά την επίθεση στις κυβερνητικές δυνάμεις προκαλώντας έτσι μεγάλες απώλειες » .	6	Determiner
Προτάθηκαν για τη θέση του Γενικού Διοικητή του νησιού οι Δροζ , Σέφερ , ο Μαυροβούνιος Πέτροβιτς Μπόζα , ο πρίγκιπας Βάττεμβεργ ενώ οι Τούρκοι ήθελαν γι' αυτή τη θέση τον Ανθόπουλο πασά .	31	Proper Name
Οι Σοβιετικοί άρπαξαν αμέσως την ευκαιρία να αποκτήσουν πολιτική ισχύ στην αμερικανική ήπειρο και υποσχέθηκαν απεριόριστη βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπαζόταν τον κομουνισμό .	8	Adjective
Σ' αυτό το σημείο , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , σας εφιστώ την προσοχή στο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος , που ήταν πολύ σαφές .	24	Noun
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	11	Noun
Η συμφωνία θα στηρίξει το ευρώ - γιατί τι είναι το ενιαίο νόμισμα αν οι αγορές στις οποίες κυκλοφορεί χωρίζονται ακόμη από εθνικούς φραγμούς ;	23	Noun
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	38	Verb
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	26	Adjective
Κυρίες και κύριοι , δεν αντιλαμβανόμαστε τη Συνέλευση ως μια μάχη μεταξύ κομμάτων και εδώ πρέπει να επισημάνω ότι ο κ. Berlusconi , στη " Le Monde " της 12ης_Ιανουαρίου , είπε ότι εμείς είμαστε υπέρ του συγκεντρωτισμού των πάντων .	14	Adverb
Συμφωνήσαμε ότι , προκειμένου η έκθεση να είναι χρήσιμη , θα έπρεπε να ιεραρχήσουμε τα θέματα στα οποία εστιάσαμε αυστηρά την προσοχή μας .	19	Adverb
Όσο για τη φορολογία , ο αξιότιμος βουλευτής υπογράμμισε ότι υπάγεται στην εθνική αρμοδιότητα και ότι μπαίνει κανείς στον πειρασμό , με κίνδυνο να φανεί ανακόλουθος , να πει ότι πρέπει να διατηρηθεί πάση θυσία ως εθνικό προνόμιο , ζήτησε εντούτοις από τον Επίτροπο να πιέσει ενεργά για την εναρμόνιση .	2	Determiner
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	14	Pronoun
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	18	Noun
Σ τις 29_Αυγούστου , ο επικεφαλής του Θιβετιανού συνασπισμού , Jampal Chosang , ανέφερε πως η Κίνα δημιούργησε " μία νέα μορφή απαρτχάιντ " στο Θιβέτ επειδή " η θιβετιανή κουλτούρα , θρησκεία , και εθνική ταυτότητα θεωρούνται ως απειλή " από την Κίνα .	7	Adjective
Αξιοσημείωτο είναι ότι θα είναι ο πρώτος άνδρας μονάρχης της Ολλανδίας μετά από 100 χρόνια .	7	Noun
Κύριε Solana , έχετε την πλήρη υποστήριξή μου στην στην επισήμανσή σας ότι η ΕΕ πρέπει να συνεχίσει τις προσπάθειές της .	7	Pronoun
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	5	Determiner
Είχε γενικά καλές σχέσεις με διάφορους ηγέτες της χώρας , με εξαίρεση το 1981 που αντιμετώπισε προβλήματα με τον τότε πρόεδρο Ανουάρ Σαντάτ , ο οποίος τον εκτόπισε σε μοναστήρι εξαιτίας της δρυμείας κριτικής που άσκησε .	11	Noun
Ευτυχώς , η αρχική αντίθεση της Σοσιαλιστικής Ομάδας και του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος , καθώς και οι ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια δικαίου , ξεπεράστηκαν .	6	Adjective
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	4	Adposition
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	3	Adjective
Για να απαντήσω στην κ. Schφrling , η Επιτροπή έχει προτείνει να περιληφθούν στα πιθανά κριτήρια ανάθεσης τα περιβαλλοντικά χαρακτηριστικά ενός προϊόντος ή μιας υπηρεσίας , με την προϋπόθεση ότι παρουσιάζουν κάποιο πλεονέκτημα για την αναθέτουσα αρχή .	33	Adposition
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	7	Adverb
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	41	Determiner
Το 1794 οι αγιορείτες μοναχοί Νύμφωνας Χίος και Γρηγόριος Χατζησταμάτης ίδρυσαν την Ιερά Μονή της Ευαγγελίστριας , η οποία τότε ονομαζόταν " Νέο Μοναστήρι " για να ξεχωρίζει από τα παλαιότερα .	15	Noun
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	15	Adjective
Αποσκοπεί στην αύξηση της ευημερίας των λαών μας και στην προετοιμασία της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τη διεύρυνση .	12	Adjective
Η εταιρεία δήλωσε ότι « ο δράστης εργαζόταν ως υπάλληλος γραφείου στην Κομοτηνή για περίπου έντεκα χρόνια και απολύθηκε λόγω ανάρμοστης και παραβατικής συμπεριφοράς στον χώρο εργασίας του » .	5	Determiner
Δίπλα στην Απολλωνία , ενωμένος πλέον μ' αυτήν , βρίσκεται ο Αρτεμώνας , ένα χωριό γεμάτο νεοκλασικά κτίρια , παλιά αρχοντικά και ανεμόμυλους .	7	Pronoun
Η άρση του εμπάργκο του ΟΗΕ και η παύση των στρατιωτικών ασκήσεων από τις ΗΠΑ και τη Νότια Κορέα είναι οι προϋποθέσεις που θέτει η Βόρεια Κορέα , για την έναρξη συνομιλιών με την Ουάσιγκτον .	4	Determiner
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ επέστρεψε στις ΗΠΑ , αλλά το 2002 του αφαιρέθηκε η αμερικανική υπηκοότητα ενώ το 2009 συλλήφθηκε από τις Αρχές της Γερμανίας και καταδικάστηκε σε πέντε έτη φυλάκισης , ωστόσο λόγω υγείας αφέθηκε ελεύθερος .	13	Adjective
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	20	Adposition
Σ τη Νέα Υόρκη συνήλθε και πάλι το Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ και αποφάσισε την κατάπαυση του πυρός από τις 4 το απόγευμα της 22ης Ιουλίου .	24	Numeral
Δικό μας καθήκον είναι να σταματήσουμε τον πόλεμο αυτό και να συμβάλουμε στη δρομολόγηση μελλοντικών ειρηνευτικών διαδικασιών .	14	Adjective
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	31	Noun
Όσον αφορά την αξιολόγηση των αποτελεσμάτων της Βαρκελώνης , θα σας κρίνουμε επί τη βάσει του ελέγχου προόδου .	7	Proper Name
Λίγο βορειότερα από το λιμάνι συναντάμε τους οικισμούς Ρουσούμ - Γιαλό και Βότση , οι οποίοι είναι χτισμένοι σε δύο πανέμορφους όρμους .	10	Proper Name
Επίσης , κατά τη γνώμη μου , πρέπει να αίρεται η απαίτηση συγχρηματοδότησης για υποτροφίες ύψους μικρότερου των 20.000 ευρώ .	3	Determiner
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	24	Noun
Από τη στιγμή που εγκαταλείφθηκε το Κάστρο το 1829 , με την ίδρυση του Ανεξάρτητου Ελληνικού Κράτους , αφέθηκε στην τύχη του .	0	Adposition
Εμείς συμφωνούμε με τον στόχο αυτών των τροπολογιών , αλλά δεν δεχόμαστε την εξάρτηση από αυτόν τον όρο .	5	Pronoun
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	23	Adjective
Σ το ένα κράτος μπορεί κανείς να οδηγεί με 90 χιλιόμετρα την ώρα , στο άλλο με 100 χιλιόμετρα την ώρα , ενώ στο επόμενο κράτος μέλος μόλις με 80 χιλιόμετρα την ώρα .	27	Adverb
Επιπλέον , το ευρώ αποδεικνύει την ικανότητα των Ευρωπαίων να οργανώνουν τα κοινά τους στοιχεία προς δικό τους όφελος , προς όφελος όλων των ευρωπαϊκών κρατών .	14	Noun
Κύριε Πρόεδρε , ήταν σαφές ότι αυτό το πνεύμα διέπνεε όσα είπατε .	1	Noun
Πάντως , στην ανακοίνωση δεν γίνεται λόγος για το αν η Χίλαρι Κλίντον θα επιστρέψει στη δουλειά της στην Ουάσιγκτον .	7	Adposition
Δυστυχώς τα φύλλα του Τύπου γεμίζουν πάντα με οτιδήποτε δεν πάει καλά στην Ευρώπη και όταν η πολιτική μας είναι επιτυχής δεν αναφέρεται σχεδόν καθόλου .	15	Conjunction
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , η Νότιος Κορέα και η Ιαπωνία υποψιάζονται ότι ο δορυφόρος « Kwangmyongsong 2 » δεν είναι παρά η πρόφαση για δοκιμή πυραύλου στο πλαίσιο του πυρηνικού προγράμματος της Βορείου Κορέας .	6	Proper Name
Καταρχάς , θα αναφερθώ στον χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας ως προτεραιότητα .	17	Noun
ας επιτρέψουμε λοιπόν στους πολίτες να ταρακουνήσουν τη Συνέλευση !	7	Determiner
Το μόνο ερώτημα είναι πώς θα την υλοποιήσουμε καλύτερα .	6	Pronoun
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	30	Noun
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	1	Noun
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , είχαμε ήδη την ευκαιρία στις 15_Ιανουαρίου να σας συγχαρούμε για την ανάληψη του αξιώματός σας .	10	Determiner
Πρόκειται για την πώληση όπλων σε ορισμένες αφρικανικές χώρες , κατά παράβαση της γαλλικής νομοθεσίας περί εμπορίου όπλων , από εταιρείες μέσω των οποίων πραγματοποιήθηκαν αναρίθμητες μεταφορές ποσών ή ακόμα και πληρωμές σε ρευστό , σε μια σειρά διαφόρων προσώπων .	35	Adposition
Ανάλογα αυξήθηκε και ο ανταγωνισμός , πράγμα που αναγκαστικά είχε επίσης ως αποτέλεσμα να υπάρχει σε πολλές επιχειρήσεις η τάση τούτο να αποβεί μερικώς σε βάρος της ασφάλειας , καθώς και των συνθηκών εργασίας .	19	Noun
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	15	Determiner
Με μεγάλη πλειοψηφία εγκρίθηκε από τη Γενική Συνέλευση του Συμβουλίου της Ευρώπης στο Στρασβούργο η έκθεση της Ολλανδής βουλευτού , κυρίας Strick , για το μεταναστευτικό στην Ελλάδα .	18	Noun
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	10	Noun
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	37	Adjective
Υπό αυτές τις συνθήκες , οι κατασκευαστές είναι όντως σε θέση να συμμορφωθούν με τις υποχρεώσεις τους .	0	Adposition
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	26	Particle
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	42	Determiner
Δεν ξεκινάμε από το τίποτα , γι' αυτό πριν εξετάσω μερικά από τα βασικά σημεία αυτής της έκθεσης , θα συνοψίσω εν συντομία τις σημερινές μας σχέσεις με αυτή την περιοχή .	27	Adposition
Χαίρομαι επίσης πάρα πολύ για τις τροπολογίες που υπέβαλε εκ των υστέρων η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων , όπως ανέφερα ήδη , όσον αφορά την αειφόρο ανάπτυξη , ότι δηλαδή θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη τόσο τα οικονομικά όσο και τα κοινωνικά και περιβαλλοντικά κριτήρια .	17	Noun
Η εκτέλεση αυτών των συμφωνιών , οι οποίες τέθηκαν σε ισχύ το 1999 , λαμβάνει σήμερα νέα ώθηση .	14	Verb
Πάντως ο Ρώσος Πρόεδρος Βλαντιμίρ Πούτιν έχει απορρίψει το αμερικανικό αίτημα , συνιστώντας όμως παράλληλα στο Σνόουντεν να αναχωρήσει για άλλη χώρα .	21	Noun
Έχουμε Προεδρείο στο οποίο υπάρχουν τρεις προσωπικότητες με ιδιαίτερα αξιώματα : ο πρόεδρος και οι δύο αντιπρόεδροι .	7	Adposition
Στη της έκθεσης Corbett σ τις μικρές ομάδες πρέπει να αντικατασταθεί από μια συμφωνία κυρίων , με την οποία θα πετύχουμε ορισμένους από τους στόχους του κ. Corbett χωρίς να περικοπούν τα δικαιώματα των ομάδων .	13	Noun
Σύγκρουση τρένων στην Νότια Πολωνία	0	Noun
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	6	Noun
Κύριε Πρόεδρε , θέλω και εγώ , όπως οι συνάδελφοι μου , να σας συγχαρώ για την επανεκλογή σας ως Αντιπροέδρου .	1	Noun
Επειδή απλά το θεωρούν δύσκολο , επειδή πιστεύουν ότι τους κοστίζει χρήματα - πιθανόν επειδή δεν θέλουν να συμμορφωθούν με όλες τις απαιτήσεις - θέλουν περισσότερη διακριτικότητα ώστε να μην συνάπτονται οι συμβάσεις σε ανοικτή βάση .	4	Adjective
Για τον λόγο αυτόν θεωρούμε σημαντικό να γίνεται μεν η σχετική εκπαίδευση , όχι όμως δύο φορές , μία για την απόκτηση της άδειας οδήγησης και μία στο πλαίσιο της κατάρτισης .	10	Adjective
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	14	Verb
Ακριβώς πίσω από την παραλία βρίσκεται η λίμνη Στροφυλιά , ένας σπάνιος υδροβιότοπος , ο οποίος αποτελεί μία προστατευόμενη περιοχή από το Δήμο Σκιάθου στο πλαίσιο Ευρωπαϊκών Προγραμμάτων .	19	Noun
Θεωρώ θετική ένδειξη τη συγκατάθεση της Τουρκίας να ανοίξει εκεί δικό της γραφείο η Διεθνής Αμνηστία .	0	Verb
Η Ινδία δηλώνει έτοιμη να μποϊκοτάρει τον λεγόμενο « πράσινο φόρο » της Ευρωπαϊκής Ένωσης , όπως το έκαναν ήδη οι ΗΠΑ και η Κίνα .	16	Adverb
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	5	Proper Name
Επίσης καταδικάστηκαν , σε 18 μήνες φυλάκιση , ένας αξιωματούχος του Γραφείου Τύπου των Βαλεαρίδων Νήσων και ένας επικεφαλής μιας υπηρεσίας εποικονωνίας .	16	Conjunction
Προηγουμένως , ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ είχε καταδικαστεί σε δέκα μέρες φυλάκιση καθώς αντιστάθηκε κατά της Αστυνομίας , η οποία πήγε να τον συλλάβει κατά τη διάρκεια αντικυβερνητικής διαδήλωσης .	12	Verb
Βρισκόμαστε πράγματι σε μια ιδιαίτερη κατάσταση όσον αφορά το όζον .	9	Noun
Συνεπώς , είναι σημαντικό να εξετάσουμε το θέμα τώρα και να μην σκεφτόμαστε ότι η έκθεση von Wogau αποτελεί μια πεντάμηνη - ή έστω εξάμηνη - λύση .	26	Noun
Χαίρομαι επίσης πάρα πολύ για τις τροπολογίες που υπέβαλε εκ των υστέρων η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων , όπως ανέφερα ήδη , όσον αφορά την αειφόρο ανάπτυξη , ότι δηλαδή θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη τόσο τα οικονομικά όσο και τα κοινωνικά και περιβαλλοντικά κριτήρια .	12	Determiner
Ο δεύτερος τομέας , που αφορά τις περιβαλλοντικές ανησυχίες , αποτελεί ένα άλλο πολύ σημαντικό ζήτημα .	6	Determiner
Ως γνωστόν υπάρχουν και διμερείς και διεθνείς άδειες , καθώς και άδειες της CEMT ( Επιτροπής Απασχόλησης και Αγοράς Εργασίας ) , με τις οποίες μπορούν να εργαστούν νομίμως εντός της Ένωσης με συγκεκριμένο τρόπο οδηγοί από τρίτες χώρες .	0	Adverb
Σ την δράση 5 των ενεργειών υποστήριξης δεν πραγματοποιήθηκαν έργα κατά το 2000 .	1	Determiner
Η Επιτροπή επικροτεί τις διατάξεις αυτής της δέσμης όσον αφορά το ζήτημα της κράτησης πριν από τη διεξαγωγή δίκης .	5	Pronoun
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	28	Noun
Χαίρομαι επίσης πάρα πολύ για τις τροπολογίες που υπέβαλε εκ των υστέρων η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων , όπως ανέφερα ήδη , όσον αφορά την αειφόρο ανάπτυξη , ότι δηλαδή θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη τόσο τα οικονομικά όσο και τα κοινωνικά και περιβαλλοντικά κριτήρια .	0	Verb
Έχω σοβαρότατες αντιρρήσεις ως προς αυτό .	5	Pronoun
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	16	Adjective
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	9	Adjective
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	14	Pronoun
Υποστηρίζω σθεναρά την πολυμερή βοήθεια σε συνδυασμό με διμερή βοήθεια για τη συμπληρωματική υποστήριξη των σχεδίων .	3	Adjective
Πάντως ο Αμερικανός Πρόεδρος δήλωσε στην Ισραηλοαμερικανική Επιτροπή Δημοσίων Σχέσεων ( AIPAC ) στην Ουάσιγκτον την Κυριακή , ότι « προτιμά το θέμα να επιλυθεί μέσω της διπλωματίας » .	1	Determiner
Θα ήθελα ιδιαίτερα να ευχαριστήσω τον αντιπρόεδρο κ. Friedrich και κυρίως τον εισηγητή κ. Hughes για το εξαίρετο έργο τους .	15	Adposition
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	32	Determiner
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	18	Noun
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	36	Noun
Δεν πρόκειται ίσως για την κρίση της δεκαετίας του 1920 , έχει , όμως , πολλές ομοιότητες με την κατάσταση της δεκαετίας του 1970 .	23	Noun
Σε τελευταία ανάλυση λοιπόν το ζητούμενο δεν είναι να πούμε " ναι " σε κάτι που προτείνει το Συμβούλιο , αντίθετα , εμείς είμαστε που υποβάλλουμε τις προτάσεις και μετά από αυτό πρέπει να καταλήξουμε σε κάτι από κοινού με το Συμβούλιο .	39	Adposition
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	26	Verb
Την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι επιθυμεί η Λιβύη	8	Proper Name
Η Αμερικανική Βουλή υπερψήφισε νομοσχέδιο που κατέθεσαν οι Ρεπουμπλικανοί , βάσει του οποίου η Ουάσιγκτον θα μπορεί να δανείζεται για χρονικό διάστημα τεσσάρων μηνών , προκειμένου να καλύψει τις υποχρεώσεις της .	22	Numeral
Μετά την εισβολή τους στο Θιβέτ το 1950 , οι Κινέζοι κομμουνιστές σκότωσαν πάνω από ένα εκατομμύριο Θιβετιανούς , κατέστρεψαν περισσότερα από 6.000 μοναστήρια , και μετέτρεψαν τη βορειοανατολική επαρχία , την Amdo , σε ένα γκούλαγκ που στεγάζει σύμφωνα με εκτιμήσεις έως και δέκα εκατομμύρια ανθρώπους .	12	Verb
Επειδή απλά το θεωρούν δύσκολο , επειδή πιστεύουν ότι τους κοστίζει χρήματα - πιθανόν επειδή δεν θέλουν να συμμορφωθούν με όλες τις απαιτήσεις - θέλουν περισσότερη διακριτικότητα ώστε να μην συνάπτονται οι συμβάσεις σε ανοικτή βάση .	32	Noun
Πιστεύω ωστόσο ότι είναι απόλυτα αναγκαίο να καθορισθεί καταληκτική ημερομηνία για την αξιολόγηση αυτή .	9	Noun
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	17	Verb
Εδώ στην Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος δήλωσε ότι υπάρχουν " απολύτως δικαιολογημένοι " λόγοι για την έκδοση του Σνόουντεν από τη Ρωσία στις ΗΠΑ .	16	Determiner
" Φυσικά και θα παραμείνω στο σπίτι μου " , επιμένει ο Γιούντορ , ό,τι και να γίνει .	11	Determiner
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	3	Verb
Η μεγαλύτερη αντιστασιακή οργάνωση ήταν το ΕΑΜ και το στρατιωτικό του παρακλάδι , ο ΕΛΑΣ που είχε ιδρυθεί με πρωτοβουλία του ΚΚΕ αλλά στην μεγαλύτερη του ακμή είχε στις γραμμές του κατά πλειοψηφία μη κομμουνιστικά μέλη .	30	Pronoun
ΗΠΑ και Φιλιππίνες υπέγραψαν στρατιωτική συμφωνία με την ευκαιρία της επίσκεψης Ομπάμα στη χώρα .	6	Adposition
Με τον τρόπο αυτό μπορούν εύκολα οι υπηρεσίες επιθεωρήσεων στο σύνολο της ΕΕ να διαπιστώνουν εάν ο ενλόγω οδηγός έχει προσληφθεί σωστά , δηλαδή σύμφωνα με τους ισχύοντες εθνικούς κανόνες που αφορούν την κοινωνική νομοθεσία .	34	Noun
το σχέδιο κανονισμού ούτε επιβάλλει μια ειδική μορφή διανομής ούτε καθορίζει λεπτομερώς πώς πρέπει να διατυπώνονται οι συμφωνίες .	16	Determiner
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	6	Noun
Νωρίτερα , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας στα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , στις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει στο στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	24	Verb
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	25	Adverb
Τούτο κατέστη απολύτως εμφανές εντελώς πρόσφατα στην έκθεση σύνθεσης που εκπόνησε η Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας και η Οικονομική Επιτροπή των Ηνωμένων Εθνών για την Ευρώπη , τον Ιανουάριο του προηγουμένου έτους .	15	Conjunction
Τα τρόφιμα λιγοστεύουν και πολλοί άνθρωποι φοβούνται να διακινδυνεύσουν μια έξοδο από τη χώρα » .	3	Conjunction
Θα πρέπει να μας δώσει το έναυσμα για να συζητήσουμε εάν η μελλοντική Ευρώπη θα αποτελέσει την υλοποίηση του ομοσπονδιακού οράματος μιας δημοκρατικής ΕΕ ή μιας Ευρώπης δημοκρατιών .	1	Verb
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	3	Adjective
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	5	Verb
Η Γαλλική Αστυνομία προσπάθησε αρκετές φορές να εισβάλλει στο στο σπίτι του υπόπτου , με αποτέλεσμα να τραυματιστούν τρεις αστυνομικοί .	16	Particle
Εξαιτίας του δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , στο στο καντόνι του Wallis , τη ζωή τους έχασαν οι δύο οδηγοί , 22 παιδιά και τέσσερις συνοδοί , ενώ επίσης τραυματίστηκαν άλλα 24 άτομα .	24	Conjunction
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ επέστρεψε στις ΗΠΑ , αλλά το 2002 του αφαιρέθηκε η αμερικανική υπηκοότητα ενώ το 2009 συλλήφθηκε από τις Αρχές της Γερμανίας και καταδικάστηκε σε πέντε έτη φυλάκισης , ωστόσο λόγω υγείας αφέθηκε ελεύθερος .	28	Noun
Τόσο το ζήτημα της ασυλίας όσο και η αίτηση για άρση της έχουν σχέση μόνο με το εάν το Δικαστήριο μπορεί να εκδώσει δεσμευτικά βουλεύματα για τον περιορισμό της ελεύθερης μετακίνησης των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή την ελευθερία τους να έρχονται σε επικοινωνία με άλλα πρόσωπα .	3	Determiner
Η πρόταση αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	23	Adposition
Θεωρώ ότι μετά από τις εντατικές διαβουλεύσεις και την εξαιρετικά μακρόχρονη ψηφοφορία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι πια καιρός να τελειώσουμε αύριο την πρώτη ανάγνωση με την ψηφοφορία στην Ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καταστεί δυνατή η διεξαγωγή της .	17	Adjective
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	26	Verb
Στο ανάλυση , δεν πρέπει να κρίνουμε την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σ την Τουρκία με κριτήριο αυτά που γράφονται σ το χαρτί αλλά με κριτήριο αυτά που συμβαίνουν καθημερινά σ την πράξη .	9	Determiner
Διότι ένα από τα δύο :	0	Conjunction
να απαιτηθεί η απελευθέρωση όλων των πολιτικών κρατουμένων , η αποκατάσταση της ελευθερίας του Τύπου , του συνεταιρίζεσθαι , της συγκρότησης οργανώσεων της κοινωνίας των πολιτών , του σχηματισμού πολιτικών κομμάτων και συνδικάτων .	25	Noun
Πάντως και στις ΗΠΑ τα απανωτά προβλήματα που έχουν παρουσιαστεί το τελευταίο καιρό με αεροσκάφη 787 της Boeing έχουν αναγκάσει και τις Αρχές των ΗΠΑ να ξεκινήσουν διερεύνηση ασφαλείας του συγκεκριμένου τύπου αεροπλάνου .	9	Verb
Είναι ένα πλέγμα έργων το οποίο μεταξύ άλλων περιλαμβάνει :	7	Pronoun
Τέταρτον , αντικατοπτρίζει τις θέσεις των δύο νομοθετών , καθώς 15 τουλάχιστον από τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν από το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των δύο αναγνώσεων ενσωματώθηκαν στο κείμενο .	7	Noun
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	22	Adjective
Εξάλλου , οι κανόνες αυτοί οφείλουν να ευνοούν και την αειφόρο ανάπτυξη όπως προβλέπει η Συνθήκη του Αμστερνταμ , για να σας δώσω ακόμα ορισμένα παραδείγματα .	9	Determiner
Τα πεύκα που φτάνουν ως τη θάλασσα , μαζί με τις ελιές , τις φλαμουριές , τα πλατάνια και τις ψηλές βουνοκορυφές συνθέτουν τοπία εκπληκτικής ομορφιάς .	4	Adverb
Όμως πρέπει να γίνει σε ανοικτή και συνεκτική βάση .	6	Conjunction
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	13	Determiner
Σε πολλούς τομείς το πέτυχαν αυτό .	2	Noun
Εκείνη την περίοδο άρχισε να γίνεται αντικατάσταση της ιδέας της ενιαίας Μακεδονίας με αυτή της λύτρωσης των λεγόμενων Σλαβομακεδόνων .	12	Adposition
Στο , όσο καλή κι αν είναι , έχει αξία μόνο εάν ελέγχεται σε τακτά διαστήματα η εφαρμογή της , και μάλιστα με τον ίδιο τρόπο σε όλα τα κράτη μέλη .	23	Determiner
Δεν κατέστη εφικτό να είναι τόσο επακριβείς όσο επιθυμούσαμε ως Κοινοβούλιο , ενώ ως έτος αναφοράς καθορίστηκε το 2020 .	15	Noun
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	25	Proper Name
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	9	Verb
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	3	Determiner
Η εκπρόσωπος των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " στις στις ΗΠΑ , Ντελφίν Χολγκάντ , ανέφερε σε δηλώσεις της προς την ΦτΑ ότι " η υποβάθμιση της Ελλάδας οφείλεται σε πολλούς λόγους .	6	Noun
Κύριε Πρόεδρε , η πρόταση κανονισμού σχετικά με τη θέσπιση βεβαίωσης οδηγού προβλέπει να φέρουν όλοι οι οδηγοί που εργάζονται σε επιχειρήσεις μεταφορών εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης ένα ενιαίο έγγραφο .	0	Noun
Τεράστιος είναι και ο αριθμός των ανθρώπων που έχουν μείνει άστεγοι , καθώς ανέρχονται περίπου στους 50.000 , ενώ πολλοί είναι εκείνοι που πέρασαν τη νύχτα σε στρατώνες και σχολεία .	24	Determiner
Απαιτείται να επέμβει επειγόντως στην οριοθέτηση των συνόρων .	7	Noun
Παρατηρώ με μεγάλη ανησυχία ότι ορισμένες κυβερνήσεις , ανεξάρτητα από τους εκάστοτε λόγους , επιχειρούν σήμερα να περιορίσουν τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης ως θεματοφύλακα των συνθηκών .	10	Determiner
Δηλώσαμε στη Β. Κορέα ότι θα απαντήσουμε αν τα πυρά τους πέσουν εκτός της συνοριακής γραμμής " , δήλωσε ο Υπουργός Άμυνας της Νότιας Κορέας .	20	Noun
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	11	Verb
Στα πλαίσιο αυτό , ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα υποστηρίξει την έκθεση και θα δημιουργήσει τις συνθήκες ώστε το Συμβούλιο να μπορέσει να εγκρίνει αυτήν την απόφαση πλαίσιο μέχρι το τέλος Μαΐου του τρέχοντος έτους .	32	Determiner
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , αξιότιμοι συνάδελφοι , η ελευθέρωση των οδικών μεταφορών αναμφίβολα οδήγησε στο να έχουμε στην Ευρώπη καλύτερη προσφορά και καλύτερες τιμές .	23	Noun
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	26	Noun
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	24	Noun
Οι τραυματίες όμηροι , καθώς και ένας αστυνομικός , μεταφέρθηκαν στο νοσοκομείο και η υγεία τους βρίσκεται εκτός κινδύνου .	0	Determiner
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	13	Adposition
Η εφαρμογή σε οδηγούς από την ΕΕ θα πρέπει να πραγματοποιηθεί μόνο εφόσον η αξιολόγηση του ισχύοντος κανονισμού δείξει ότι αυτή θα είχε πραγματικά προστιθέμενη αξία .	0	Determiner
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	0	Adverb
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	7	Noun
Ανάμεσα στα στενά δρομάκια , τα ασβεστωμένα σκαλιά , τα ολόλευκα σπίτια σε σχήμα κύβου και τις δεκάδες εκκλησίες , την προσοχή σας θα τραβήξουν οι διάσημοι φλάροι , τα ιδιαίτερα κεραμικά της Σίφνου που τοποθετούνταν στις καπνοδόχους των σπιτιών .	11	Noun
Ανέλαβε καθήκοντα ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ .	3	Adjective
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	30	Determiner
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	36	Noun
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	5	Verb
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	4	Participle
Οι ΗΠΑ συμφώνησαν να βοηθήσουν τη Γαλλία με την από αέρος μεταφορά στρατιωτών και εξοπλισμού στο Μάλι .	5	Determiner
Αναφέρομαι , ειδικότερα , στην Ομάδα ΟΑΣΕ του Μινσκ για το Ναγκόρνο-Καραμπάχ , στους φίλους του Γενικού Γραμματέα της Αμπχαζίας και στην Κοινή Επιτροπή Ελέγχου της Νότιας Οσετίας .	14	Noun
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	26	Adverb
Χαίρομαι για τα λόγια σας και ελπίζω ότι θα μπορέσουμε να αποκαταστήσουμε τον εποικοδομητικό διάλογο και να διατηρήσουμε τη σχέση εμπιστοσύνης μεταξύ μας .	19	Noun
Η μεγάλη σημασία του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ στον ευρωπαϊκό χώρο εκπαίδευσης έχει υπογραμμισθεί πολλές φορές και είναι αδιαμφισβήτητη .	4	Noun
Το εκεί έξω είναι που μας ενδιαφέρει πραγματικά .	1	Adverb
Ο λόγος για τους Αλεξέι Ναβάλνι και Σεργκέι Ουνταλτσόφ - ο πρώτος είναι γνωστός blogger και ο δεύτερος ηγέτης του Μετώπου της Αριστεράς .	6	Conjunction
Το 30% όσων συμμετείχαν στην έρευνα απάντησε ότι τουλάχιστον άλλο ένα μέλος της οικογενείας του αναζητά εργασία στο εξωτερικό " .	3	Verb
Το Δημοτικό Διαμέρισμα του Παλαιοχωρίου είναι το πιο κοντινό σημείο του δήμου στο δάσος , ενώ η θέα από το Κάστρο του είναι μαγευτική .	2	Noun
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	1	Noun
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	5	Determiner
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	28	Adverb
Σ την ομιλία σας ορθώς επισημάνατε το δίλημμα που έχουμε να αντιμετωπίσουμε .	10	Particle
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	1	Verb
Οι διαδικασίες κινήθηκαν τον Ιούλιο_του_2000 και αφορούν λαθρεμπόριο όπλων , αθέμιτη άσκηση επιρροής , κατάχρηση επιχειρηματικού κεφαλαίου , κατάχρηση εμπιστοσύνης και αποδοχή προϊόντων εγκλήματος .	10	Adjective
Στις χάνει μεγάλα τμήματα της ανατολικής επικράτειάς της , τα οποία αποδίδονται κυρίως σ την Πολωνία , ενώ το βόρειο τμήμα της ανατολικής Πρωσίας ενσωματώνεται σ την ΕΣΣΔ .	0	Determiner
Θεωρώ ότι μετά από τις εντατικές διαβουλεύσεις και την εξαιρετικά μακρόχρονη ψηφοφορία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι πια καιρός να τελειώσουμε αύριο την πρώτη ανάγνωση με την ψηφοφορία στην Ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καταστεί δυνατή η διεξαγωγή της .	26	Numeral
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	11	Adposition
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	39	Determiner
Σ τις 23_Μαΐου_1949 ψηφίζεται το σύνταγμα της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας , η οποία ιδρύεται στις τρεις ζώνες κατοχής των δυτικών δυνάμεων .	3	Verb
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	23	Adjective
Συνεπώς , είναι σημαντικό να εξετάσουμε το θέμα τώρα και να μην σκεφτόμαστε ότι η έκθεση von Wogau αποτελεί μια πεντάμηνη - ή έστω εξάμηνη - λύση .	6	Determiner
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	20	Noun
Όταν μετά το 2004 - το πρόγραμμα φθάνει μέχρι το 2007 - θα προστεθούν νέες υποψήφιες χώρες , οι πόροι του προγράμματος θα πρέπει να αυξηθούν .	12	Particle
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	13	Numeral
Από το υπόλοιπο 61% , το 48% δηλώνει ότι εργάζεται με σχέση πλήρους και 13% με σχέση μερικής απασχόλησης .	9	Verb
Η υιοθέτηση αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , στην οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	23	Numeral
Σ τις 21_Ιανουαρίου_1898 , η κρητική συνέλευση , μέσα σε ζητωκραυγές ενέκρινε πρόταση του Βενιζέλου να κάνει το προεδρείο της τα αναγκαία διαβήματα .	21	Adjective
Είναι γνωστή και με το όνομα " Χρυσή Άμμος " .	8	Noun
Ωστόσο , διίστανται οι απόψεις μας σχετικά με τον τρόπο που αυτό κατέστη δυνατόν .	9	Noun
Στο το Δεκέμβριο_του_1944 , τα " Δεκεμβριανά " σ την περιοχή της Αθήνας , ανάμεσα σ τους αντάρτες του ΕΛΑΣ και τις δυνάμεις που ήσαν πιστές σ την μόλις επαναπατρισμένη εξόριστη κυβέρνηση υπό την ηγεσία του Γ. Παπανδρέου και είχαν την υποστήριξη βρετανικών τμημάτων .	21	Determiner
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	34	Adjective
Επίσης , βάσει της Συνθήκης ΕΚ είναι υποχρέωσή μας να ενσωματώσουμε πληρέστερα τους συγκεκριμένους τομείς .	3	Determiner
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	41	Noun
Αυτό με τη σειρά του , ώθησε τον Κάστρο να απομακρυνθεί από οποιαδήποτε φιλελεύθερα στοιχεία που υπήρχαν στο επαναστατικό του κίνημα και να στραφεί προς τους κομουνιστές .	9	Particle
Η Χίλαρι Κλίντον ξεκαθάρισε πάντως ότι « η συμφωνία αναφέρεται σε εντατική παρακολούθηση για να διασφαλιστεί ότι η βοήθεια θα δοθεί σ' αυτούς που την έχουν ανάγκη » .	8	Noun
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	24	Noun
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	23	Conjunction
Τέταρτον , αντικατοπτρίζει τις θέσεις των δύο νομοθετών , καθώς 15 τουλάχιστον από τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν από το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των δύο αναγνώσεων ενσωματώθηκαν στο κείμενο .	6	Numeral
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	1	Adjective
Ο πρωθυπουργός της Πολωνίας Ντόναλντ Τουσκ δήλωσε « Είναι η πιο τραγική σιδηροδρομική καταστροφή στην ιστορία μας εδώ και πάρα πολλά χρόνια » .	17	Adverb
Και θα το κάνουμε για τους λόγους που εξηγήσαμε , αλλά θέλω , κυρίες και κύριοι , να σας πω εδώ για ποιο λόγο πρόκειται να καταψηφίσουμε τις τροπολογίες που παρουσιάστηκαν .	6	Noun
Ο αρμονικός συνδυασμός παρελθόντος και παρόντος είναι το κύριο χαρακτηριστικό της Καβάλας .	3	Noun
Εάν θέλουμε να βελτιώσουμε τη θέση μας ως θεσμικό όργανο , τότε πρέπει να προχωρήσουμε σε εσωτερική μεταρρύθμιση .	16	Adjective
Το κόστος για το νέο επιστημονικό πρόγραμμα , για την επίλυση του μυστηρίου του εγκεφάλου , με την ονομασία " BRAIN " ανέρχεται στα 100 εκατομμύρια δολάρια .	4	Adjective
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	12	Particle
Όλα αυτά βοηθούν στην προώθηση της ανάπτυξης και της απασχόλησης , με την προϋπόθεση ότι βρίσκονται σε συμφωνία με το σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας ·	11	Adposition
Θα ήθελα να ξεκινήσω δίνοντας συγχαρητήρια για την προγραμματική ομιλία σας σχετικά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , η οποία , ίσως , όπως άλλες προγραμματικές ομιλίες της ΕΕ , θα πρέπει να καθιερωθεί ως ετήσιο γεγονός .	11	Adverb
Η Κυβέρνηση της Βόρειας Κορέας απαγορεύει στην πλειοψηφία των πολιτών να έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο , για να τους προστατέψει , όπως αναφέρει , από τις εξωτερικές επιρροές .	19	Verb
Η μεγάλη σημασία του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ στον ευρωπαϊκό χώρο εκπαίδευσης έχει υπογραμμισθεί πολλές φορές και είναι αδιαμφισβήτητη .	8	Noun
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	33	Proper Name
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	20	Noun
Η ίδια η Επιτροπή κατέδειξε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της πώς μπορούν σήμερα να εφαρμοσθούν αυτά τα περιθώρια χωρίς να υπάρχει διακριτική μεταχείριση .	11	Verb
Το ειδικό πρόγραμμα , θα μπορούσε να βοηθήσει τους χειρούργους να εντοπίσουν τα ενδεχόμενα προβλήματα και να δοκιμάσουν άλλες εναλλακτικές , χωρίς να υποβάλλουν τον ασθενή σε μία επώδυνη και ανούσια επέμβαση .	16	Particle
Έτσι στο χώρο της Μακεδονίας , άρχισε ένας έντονος αντάρτικος αγώνας μεταξύ των τεσσάρων εθνοτήτων που αποτελούσαν τον πληθυσμό της , των Ελλήνων , των Σλάβων , των Βούλγαρων και των Τούρκων .	6	Verb
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	28	Verb
Ακριβώς πίσω από την παραλία βρίσκεται η λίμνη Στροφυλιά , ένας σπάνιος υδροβιότοπος , ο οποίος αποτελεί μία προστατευόμενη περιοχή από το Δήμο Σκιάθου στο πλαίσιο Ευρωπαϊκών Προγραμμάτων .	3	Determiner
Σ την κορυφή του Αρτεμώνα σώζονται σε καλή κατάσταση δύο ανεμόμυλοι .	4	Proper Name
Η ουσία του ορισμού στο κείμενο αυτό είναι μεν η ίδια , όμως οι εγγυήσεις εξαφανίστηκαν .	9	Determiner
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	7	Verb
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	6	Determiner
Επιπλέον , το 2007 , η Ρουμανία και η Βουλγαρία προσχώρησαν στην ΕΕ και το ευρώ υιοθετήθηκε και από την Σλοβενία .	0	Adverb
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	15	Pronoun
Ακριβώς πίσω από την παραλία βρίσκεται η λίμνη Στροφυλιά , ένας σπάνιος υδροβιότοπος , ο οποίος αποτελεί μία προστατευόμενη περιοχή από το Δήμο Σκιάθου στο πλαίσιο Ευρωπαϊκών Προγραμμάτων .	5	Verb
Αξιοσημείωτο είναι ότι θα είναι ο πρώτος άνδρας μονάρχης της Ολλανδίας μετά από 100 χρόνια .	3	Particle
Σ τα πλαίσια της Βαλκανικής Κομμουνιστικής Ομοσπονδίας , τα κομμουνιστικά κόμματα της Βαλκανικής είχαν αποδεχθεί τη σύσταση ενιαίας και ανεξάρτητης Μακεδονίας και Θράκης .	11	Determiner
Αρχικά επιθυμώ να συνταχθώ με αυτά που είπε ο συνάδελφος Poettering εξ ονόματος της πολιτικής του ομάδας και να ευχαριστήσω επίσης εξ ονόματος της δικής μου ομάδας τον Ύπατο Εκπρόσωπο και τον Επίτροπο για την επιτυχή πολιτική που άσκησαν το περασμένο καλοκαίρι στο ζήτημα της Μακεδονίας .	6	Pronoun
Άλλοι πέντε τουναντίον αφέθηκαν ελεύθεροι με όρους , εξ όσων εμπλέκονταν στην υπόθεση .	12	Noun
Χαίρομαι για τα λόγια σας και ελπίζω ότι θα μπορέσουμε να αποκαταστήσουμε τον εποικοδομητικό διάλογο και να διατηρήσουμε τη σχέση εμπιστοσύνης μεταξύ μας .	17	Verb
Τρεις νεκροί από τη σφοδρή κακοκαιρία που πλήττει τα Βαλκάνια .	6	Pronoun
Κατόπιν ενώνει πολλά από τα γερμανικά βασίλεια , στα στα οποία ενσωματώνει και πολλές ανεξάρτητες ( άλλοτε περισσότερες από 80 ) .	10	Pronoun
Το φαινόμενο έφτασε στο απροχώρητο αρχές Ιανουαρίου , όταν ξεκίνησε το κύμα επιδημίας στην Ελλάδα και εμβόλια δεν υπήρχαν για να καλύψουν ούτε τα άτομα υψηλού κινδύνου .	18	Verb
Χρειαζόμαστε έξυπνες και διαφοροποιημένες λύσεις , όπως π.χ. την ευελιξία του χρόνου εργασίας προσαρμοσμένη στις ανάγκες των διαφόρων κλάδων και περιοχών .	13	Participle
Στρατιωτικοί αξιωματούχοι ανέφεραν ότι « οι εξτρεμιστές αφαίρεσαν τεθωρακισμένα οχήματα , συστοιχίες πυραύλων , χειροβομβίδες και ρουκέτες από την στρατιωτική βάση στην οποία επιτέθηκαν .	18	Determiner
Ο Ρικ Σαντόρουμ , υποψήφιος για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , πέτυχε μεγάλη νίκη στην πολιτεία του Κάνσας .	17	Determiner
Το 1979 πραγματοποιήθηκαν οι πρώτες άμεσες εκλογές για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	7	Adposition
Το ευρώ είναι ταυτόχρονα συνδετικός κρίκος και λαβή για έριδες όσον αφορά περαιτέρω φιλόδοξα σχέδια για την Ευρώπη .	16	Determiner
Μάλιστα , σύμφωνα με έρευνες , το Sudan 1 μπορεί να προκαλέσει βλάβες στο γενετικό υλικό των κυττάρων .	4	Noun
Θα ήθελα να απαντήσω και στον κ. Lehne αλλά , εφόσον έφυγε από την αίθουσα , θα παραλείψω αυτό το κομμάτι της απάντησής μου .	10	Conjunction
Οι νικητήριες δυνάμεις ΗΠΑ , ΕΣΣΔ και Ηνωμένο Βασίλειο , όπως και η κατοπινή κατοχική δύναμη Γαλλία ιδρύουν στις κατεχόμενες ζώνες τους νέο δημοκρατικό κράτος ενώ η σταλινική Σοβιετική Ένωση ιδρύει σοσιαλιστικό κράτος .	25	Conjunction
Πριν τις ευρωπαϊκές κυρώσεις οι ΗΠΑ είχαν ανακοινώσει τα ονόματα 7 ρώσων αξιωματούχων και 17 εταιρειών εναντίον των οποίων επιβλήθηκαν κυρώσεις τη Δευτέρα .	18	Pronoun
Πάντως , η Γερουσία διέκοψε τις εργασίες της τη Δευτέρα το βράδυ και τα μέλη της Βουλής αναχώρησαν και αυτά από το Καπιτώλιο .	21	Determiner
Την επόμενη μέρα , στις 4_Δεκεμβρίου , οργανώθηκε γενική απεργία .	0	Determiner
Από την Γενεύη ο Εκπρόσωπος του Ερυθρού Σταυρού δήλωσε ότι « η Βάλερι Έιμος συμμετείχε σε αποστολή της Συριακής Ερυθράς Ημισελήνου , η οποία επισκέφθηκε την Μπάμπα Αμρ για 45 λεπτά .	23	Pronoun
Η ολομέλεια θα έπρεπε να είναι το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας , θα πρέπει να αισθανόμαστε ότι αν δεν είμαστε παρόντες στην ολομέλεια θα έχουμε χάσει κάτι σημαντικό .	20	Adjective
Για το ζήτημα αυτό έχει ξεκινήσει και μία νομική εξέταση και ο Γενικός Εισαγγελέας αποφάνθηκε με σαφήνεια ότι είναι σωστή η δική μου άποψη , και άποψη της Επιτροπής Περιβάλλοντος , και όχι αυτή της Επιτροπής .	33	Pronoun
Η Λιβύη δήλωσε ότι θα επιδιώξει την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι , πρώην αρχηγού των μυστικών υπηρεσιών της Λιβύης κατά την περίοδο του Μουαμάρ αλ Καντάφι .	5	Verb
Έγινε σαφές ότι καμία μόνιμη αλλαγή δεν θα μπορούσε να γίνει προτού ολοκληρωθούν η Συνέλευση και η Διακυβερνητική Διάσκεψη του 2004 .	11	Conjunction
Σ την περίσταση εκείνη , το Συμβούλιο υπενθύμισε , μεταξύ άλλων , ότι ποτέ δεν είχε ασκήσει βέτο στην ένταξη της Κούβας στη Συμφωνία του Κοτονού , αλλά ότι η Κούβα είχε αποσύρει τη αίτηση ένταξής της τον Μάιο_του_2000 .	18	Determiner
Από τη πλευρά του ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , εξέφρασε ικανοποίηση για το σχόλιο του Μπαράκ Ομπάμα ότι « θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις αναφορικά με το πυρηνικό πρόγραμμα του Ιράν » .	13	Noun
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	28	Determiner
Μια νέα σελίδα την οποία η τουρκικής καταγωγής μουσουλμανική κοινότητα των Τατάρων χρειάστηκε να ξαναγράψει .	11	Proper Name
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	14	Determiner
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	18	Adjective
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	15	Noun
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ και Σομαλίας μετά από δύο δεκαετίες , με την επίσημη αναγνώριση της Κυβέρνησης της Σομαλίας από την Ουάσιγκτον .	14	Adjective
Πιστεύουμε ότι είναι απαραίτητη μία αποφασιστική απάντηση καθοδηγημένη από την Επιτροπή .	4	Determiner
Πρότεινα να ξεκινήσει ο Πρόεδρός μας , παράλληλα με τις εργασίες της Συνέλευσης και σε συνεργασία με τα εθνικά κοινοβούλια , εκστρατεία με θέμα " Ας μιλήσουμε ανοιχτά " .	7	Adverb
Οι ΗΠΑ συμφώνησαν να βοηθήσουν τη Γαλλία με την από αέρος μεταφορά στρατιωτών και εξοπλισμού στο Μάλι .	9	Adposition
Ωστόσο , εάν η ομφαλοσκόπηση αυτή διαρκέσει για τα επόμενα δυόμισι χρόνια , τότε θα απομακρυνθούμε ακόμη περισσότερο από τους πολίτες μας .	21	Pronoun
Το περιστατικό σημειώθηκε το πρωί της Τετάρτης , σε ώρα αιχμής όταν εκατομμύρια κάτοικοι της Νέας Υόρκης βρίσκονται καθ' οδόν προς τις δουλειές τους .	15	Adjective
Η Κυβέρνηση της Λιβύης αρνήθηκε να προσφέρει στην επιτροπή του ΟΗΕ πρόσβαση στην περιοχή .	7	Determiner
Τι πρέπει να κάνουμε στην πράξη προκειμένου να επιτύχουμε τον στόχο αυτόν ;	2	Particle
Στο ηρεμία της νύχτας , ο Εγκέλαδος σκόρπισε το θάνατο και τον πανικό , σείοντας άγρια την επαρχία του Αμπρούτζο , αλλά και ολόκληρη τη χώρα .	25	Noun
Τα Σύβοτα είναι ένας παραθαλάσσιος οικισμός στο νότιο άκρο του Ν. Θεσπρωτίας χτισμένα σε έναν μικρό , κλειστό κόλπο .	13	Adposition
Θα έχουμε νέα πεδία καθηκόντων και φυσικά η διεύρυνση θα αποτελέσει μια νέα και μεγάλη πρόκληση για τη δημοσιονομική διαχείριση .	3	Noun
αναφέρθηκε ότι πάνω από 300.000 άτομα χρειάζονται βοήθεια , ότι το 30% του πληθυσμού δεν έχει στέγη και ότι πρέπει να ανοικοδομηθούν 12.000 κατοικίες .	9	Conjunction
« Σύμφωνα με τις πηγές μας , ο ΟΗΕ θα θέσει το νέο σχέδιο για ψήφισμα την Δευτέρα » , κατέληξε ο Γκενάντι Γκατίλοφ .	16	Determiner
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	22	Adjective
Προσχώρησαν και τα άλλα νησιά του Αιγαίου .	6	Proper Name
Γι' αυτό το λόγο - όπως είπατε - μας είναι δύσκολο να δεχτούμε τον τρόπο με τον οποίο λήφθηκαν στις 27_Δεκεμβρίου οι αποφάσεις σχετικά με τα τέσσερα νομοθετικά μέσα για τη δημιουργία ενός καταλόγου τρομοκρατών στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	12	Verb
Θα πρέπει επίσης να περιμένουμε να γίνουν αισθητές οι πρώτες επιπτώσεις του ανταγωνισμού λόγω του ευρώ στους μισθούς , στις μετεγκαταστάσεις επιχειρήσεων και στις απολύσεις , γεγονός που θα έχει αρνητικές συνέπειες σε κοινωνικό επίπεδο .	23	Determiner
Η ενοποίηση των νόμων μπορεί να γίνει βέβαια μέσω της δικής μας άρνησης να συζητούμε ή να απορρίπτουμε ευθέως προτάσεις οι οποίες δεν είναι ενοποιημένες .	2	Determiner
Στο όσον αφορά μια μελλοντική συνεργασία βασισμένη σ τις δημοκρατικές αρχές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων , των θεμελιωδών ελευθεριών και του κράτους δικαίου .	12	Adjective
Στην ο ΕΔΕΣ με επικεφαλής τον Ναπολέοντα Ζέρβα που συσπείρωνε πλήθος αξιωματικών του προπολεμικού ελληνικού στρατού , η σοσιαλδημοκρατική ΕΚΚΑ καθώς και άλλες οργανώσεις .	4	Noun
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	6	Numeral
Οι ένοπλοι της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	21	Determiner
Τούτο συμβαίνει επειδή η Επιτροπή προκατέβαλε το ποσό αυτό για δύο χρόνια .	10	Numeral
Η Νομισματική Ένωση ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	26	Determiner
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	22	Adposition
Η συμφωνία αυτή μπόρεσε να καταστεί εφικτή μόνο χάρη στο πνεύμα συμβιβασμού που επέδειξαν το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο .	17	Determiner
Επιτρέψτε μου τώρα να κάνω μερικές παρατηρήσεις στο ζήτημα της δήλωσης αξιοπιστίας καθότι το ζήτημα αυτό αναφέρεται στην έκθεση παρακολούθησης .	18	Noun
Εάν θέλουμε να φέρουμε εις πέρας το μεταρρυθμιστικό πρόγραμμα που παρουσιάσατε , τότε το Σώμα πρέπει να αποκτήσει ένα esprit de corps .	13	Determiner
Όπως χαρακτηριστικά ανέφερε ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , " στα άτομα αυτά , που απειλούν την εθνική ασφάλεια της Τουρκίας , δεν θα πρέπει να επιτρέπεται η παραμονή σε τρίτες χώρες , γιατί ό,τι έκαναν σε μας μπορεί να το κάνουν και στις χώρες που τους φιλοξενούν " .	34	Verb
Πλέον οι αδιάθετες ποσότητες πατάτας Νευροκοπίου έχουν περιοριστεί σε 3.000 με 4.000 τόνους , και αναμένεται να εξαντληθούν τις επόμενες μέρες .	16	Particle
Τέλος , σχετικά με τα δύο θέματα που δεν αφορούν τον ανταγωνισμό , αλλά έχουν κάποια σχέση με τις τιμές , τη φορολογία και το ευρώ , δεν θα επεκταθώ πέραν της απάντησης που έδωσα σχετικά με το ζήτημα του ΗΒ , τα αυτοκίνητα και το ευρώ .	18	Determiner
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	3	Noun
Αναμένεται ότι οι δύο πρώτοι θα αναγκαστούν να πληρώσουν πρόστιμο δύο χιλιάδων ρουβλίων , ενώ ο τρίτος αναμένεται να καταδικαστεί σε δεκαπέντε ημέρες φυλάκισης .	17	Verb
Θα επαναλάβει , λοιπόν , η Δύση το ίδιο λάθος ;	8	Adjective
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	14	Determiner
Παράλληλα τον 16ο αιώνα ξεκινά η ανάπτυξή της , η οποία και συνεχίστηκε σε γρηγορότερους ρυθμούς μετά την απελευθέρωσή της , το 1913 .	6	Noun
Λυπάμαι πολύ , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , που δεν μπορώ να συμμεριστώ ούτε καν τη μετριασμένη αισιοδοξία σας .	5	Noun
Αντί αυτού θα περιοριστώ στο σημείο της συνεργασίας που αφορά την " πρόσβαση σε έγγραφα της Επιτροπής " .	9	Verb
Σ την έρευνα η οποία θα έπρεπε να είχε πραγματοποιηθεί για τα πρόβατα δεν εξετάστηκαν εγκέφαλοι προβάτων , αλλά , από ό,τι φαίνεται , εγκέφαλοι βοειδών .	15	Noun
Ποιο είναι το μήνυμα που στέλνουμε στις υπό ένταξη χώρες , εάν αδυνατούμε να υλοποιήσουμε εμείς οι ίδιοι τις δύσκολες μεταρρυθμίσεις που απαιτούμε από αυτές ;	21	Pronoun
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	40	Adverb
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	9	Particle
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	25	Particle
Σε διάστημα μερικών ετών οι ευρωπαϊκοί κανόνες επέτρεψαν τη σημαντική μείωση αυτών των ρυπάνσεων που οφείλονται στην οδική κυκλοφορία·	0	Adposition
Έπειτα από πολύωρες μάχες με την προεδρική φρουρά συνέλαβαν υπουργούς , μεταξύ των οποίων τον υπουργό Εξωτερικών Σουμεϊλού Μπουμπέγε Μάιγκα .	9	Noun
Πρόσθεσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν τη δυνατότητα να αφήσουν μία τέτοια ερευνητική ευκαιρία να πάει χαμένη την ώρα που ο υπόλοιπος κόσμος προχωρά στον τομέα αυτό .	19	Noun
Γνωρίζουμε επίσης ότι ορισμένες επιχειρήσεις εξακολουθούν να επωφελούνται από τη δυνατότητα περιορισμού του ενιαίου πιστοποιητικού επαγγελματικής ικανότητας οδηγού στις χώρες που δεν είναι μέλη της Ένωσης - και λυπάμαι κάπως γι' αυτό το στοιχείο της έκθεσης van Dam .	7	Verb
10 απ’ τις μεγαλύτερες φαρμακοβιομηχανίες του κόσμου , που συνήθως ανταγωνίζονται έντονα η μια την άλλη , συνεργάζονται τώρα με τις αμερικανικές αρχές σε μια ασυνήθιστη νέα προσπάθεια για την ανάπτυξη θεραπειών για ορισμένες απ’ τις σοβαρότατες ασθένειες .	21	Adjective
Με το απτό ευρώ η Ευρώπη γίνεται μια πραγματικότητα της καθημερινής μας ζωής , όπως το λέγαμε πάντα εμείς οι βουλευτές .	8	Noun
Ως ενδεικτική του διχασμού ανάμεσα στα στελέχη της κυβέρνησης θεωρείται η παραίτηση των υπουργών του ΕΑΜ , η οποία πραγματοποιήθηκε στις 2_Δεκεμβρίου_του_1944 .	11	Noun
Παρατηρώ με μεγάλη ανησυχία ότι ορισμένες κυβερνήσεις , ανεξάρτητα από τους εκάστοτε λόγους , επιχειρούν σήμερα να περιορίσουν τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης ως θεματοφύλακα των συνθηκών .	2	Adjective
Χθες τα μεσάνυχτα δύο τρένα συγκρούστηκαν μετωπικά στην νότια Πολωνία , με αποτέλεσμα το θάνατο 15 ατόμων και τον τραυματισμό περίπου 60 .	6	Adverb
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	8	Pronoun
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	22	Adjective
Εάν κάποιος εκπροσωπεί μια μικρή αντιπροσωπεία σε μια μεγάλη Ομάδα , ή μια εναλλακτική θέση , τότε οι κοινοβουλευτικοί εκπρόσωποι της Ομάδας σπανίως τον αφήνουν να μιλήσει .	11	Conjunction
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	15	Verb
Η Σίφνος φημίζεται και για τα καταγάλανα νερά των πανέμορφων ακτών της .	8	Determiner
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	24	Noun
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	47	Adverb
Τέταρτον , αντικατοπτρίζει τις θέσεις των δύο νομοθετών , καθώς 15 τουλάχιστον από τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν από το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των δύο αναγνώσεων ενσωματώθηκαν στο κείμενο .	11	Adverb
Όπως ανέφερε η Ανίτα Ούντερλιν , Επικεφαλής των Υπηρεσιών του Ερυθρού Σταυρού για την Ευρώπη , " ο αυξανόμενος αριθμός ατόμων που ζητούν βοήθεια δείχνει το μέγεθος της οικονομικής κρίσης " .	20	Noun
Οι εισβολείς διέθεταν όλα τα σύγχρονα όπλα της εποχής .	6	Noun
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	17	Pronoun
Οι εισβολείς διέθεταν όλα τα σύγχρονα όπλα της εποχής .	7	Determiner
Θεωρώ σημαντική την αναγνώριση του παλαιστινιακού κράτους και είναι η μόνη δυνατότητα , όπως επεσήμανε ο συνάδελφος Poettering .	16	Noun
Η μεγάλη σημασία του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ στον ευρωπαϊκό χώρο εκπαίδευσης έχει υπογραμμισθεί πολλές φορές και είναι αδιαμφισβήτητη .	3	Determiner
Επίσης χάνουν όλες τις αποικίες τους και υποχρεώνονται να πληρώνουν αρκετά μεγάλο ετήσιο ποσό επανορθώσεων στις νικητήριες δυνάμεις για περίπου 80 χρόνια .	13	Noun
Αρχίζοντας από τα μισά του επόμενου μήνα θα διεξαχθεί η Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ .	6	Noun
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο δέχτηκε να διπλασιάσει την ευρωπαϊκή και την εθνική κοινοβουλευτική παρουσία .	10	Adjective
Για τον ίδιο λόγο θέλουμε επίσης να καλωσορίσουμε σύντομα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων ως παρατηρητές , ως συνομιλητές , ως προσωπικότητες με τις οποίες θα διαβουλευθούμε σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης .	27	Particle
( Χειροκροτήματα )	1	Noun
Πιστεύω ότι όλες οι προσπάθειες για να θέσουμε τέλος σ' αυτό είναι λίγες .	8	Noun
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	6	Determiner
Το λόμπι που εμπλέκεται στην προκειμένη περίπτωση δεν είναι ένα λόμπι υπέρ ή κατά των εργαζόμενων - πιστεύω ότι δεν σχετίζεται καν με τη νομοθεσία του Λουξεμβούργου - , δεν είναι επίσης κάποιο λόμπι υπέρ ή κατά των εργοδοτών .	20	Verb
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	31	Noun
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	5	Pronoun
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	5	Adverb
Φαίνεται ότι αυτή είναι η πλέον ενδιαφέρουσα συζήτηση .	3	Verb
Το 1815 , μετά το Βατερλό η Κέρκυρα εντάχθηκε στην Βρετανική κυριαρχία , η οποία διήρκεσε περίπου πενήντα χρόνια .	8	Verb
Η ομάδα με επικεφαλής τον οικονομολόγο Τίμοθι Χάτον ανέλυσε το ύψος των ανδρών σε ηλίκια περίπου 21 την περίοδο 1870 - 1980 από 15 ευρωπαϊκές χώρες .	19	Numeral
Πολλοί άνθρωποι χαίρονται που ζουν επιτέλους στη χώρα του ευρώ - και αυτό το είχαμε επανειλημμένα τονίσει εμείς οι βουλευτές .	14	Verb
Πολλοί άνθρωποι χαίρονται που ζουν επιτέλους στη χώρα του ευρώ - και αυτό το είχαμε επανειλημμένα τονίσει εμείς οι βουλευτές .	8	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	41	Noun
Εξαιτίας του , όπως έχει οριστεί , κινεζικού απαρτχάιντ , οι Θιβετιανοί έχουν σήμερα χαμηλότερο προσδόκιμο ζωής , ποσοστό αλφαβητισμού , και κατά κεφαλή εισόδημα από τους Κινέζους αποίκους του Θιβέτ .	22	Adposition
Υπάρχει ένας εκλεγμένος Πρόεδρος αυτού του παλαιστινιακού κράτους και δεν μπορούμε να τον αγνοήσουμε ούτε εμείς ούτε ο κ. Sharon .	8	Conjunction
Σε αυτό εκτίθενται ευρήματα από τον προϊστορικό οικισμό στο στο Ντικιλί Τας , την ελληνιστική , ρωμαϊκή και παλιοχριστιανική πόλη των Φιλίππων .	19	Noun
Αλλά , το σημαντικότερο όλων είναι ότι πρέπει να θεωρηθεί ως μια κίνηση προς τη διασφάλιση καλύτερων δημόσιων υπηρεσιών για όλους τους ανθρώπους .	8	Particle
Η πρωτεύουσα του νομού Θεσπρωτίας και ταυτόχρονα το σημαντικότερο λιμάνι επικοινωνίας της Ελλάδας με τη δυτική Ευρώπη , είναι μια πόλη με 8.700 περίπου κατοίκους .	16	Proper Name
Δεύτερον : θέλω να υπογραμμίσω ότι μου δόθηκε η εντύπωση πως η Επιτροπή υποστηρίζει σε όλες τις φάσεις τη συντριπτική πλειοψηφία των εθνικών γραφείων .	3	Particle
Δεύτερον , για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Ένωση να συμμετάσχει όσο το δυνατόν περισσότερο στην επίλυση των συγκρούσεων , πρέπει να συνεχίσουμε να εντατικοποιούμε την κοινή εξωτερική πολιτική και κοινή πολιτική ασφαλείας μας , όπως και τον ρόλο μας στα μέτρα που προωθούν την επίλυση των συγκρούσεων .	25	Adjective
Τρίτον , είναι συμβατή με όλα τα εθνικά συστήματα και προσφέρει μηχανισμούς που επιτρέπουν την ομαλή ένταξη νέων ρυθμίσεων σε καθένα από αυτά .	14	Determiner
Σ την αρχή υπήρξαν , επίσης , προβλήματα στην στην κατανομή των πόρων του προγράμματος στις εθνικές υπηρεσίες .	15	Determiner
Υπάρχει μια άλλη πλευρά της υπόθεσης , η οποία , δυστυχώς , γεννά την υποψία ότι η πρόνοια σχετικά με τις προϋποθέσεις ελεύθερης διεξαγωγής του κοινοβουλευτικού έργου δεν απασχόλησε επαρκώς την εισαγγελική αρχή :	7	Determiner
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	24	Numeral
Την στιγμή αυτήν είναι δύσκολη η πραγματοποίηση ελέγχων στο στο εξωτερικό μίας χώρας , εξαιτίας των διαφορετικών διατάξεων και εγγράφων που ισχύουν .	6	Noun
Ελπίζω λοιπόν να υπερψηφίσουμε τις τροπολογίες που υπέβαλαν οι Ομάδες των Πρασίνων και του ΕΣΚ .	0	Verb
Αν οι εταιρείες συμμορφωθούν με αυτό , πρέπει να έχουν το δικαίωμα να υποβάλλουν προσφορές για συμβάσεις .	8	Particle
Πιστεύω ότι αυτό το θέμα θα παίξει ρόλο και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 2000 .	15	Noun
Η ακατανόητη επιδείνωση της παρούσας οδηγίας την οποία πραγματοποιεί η Επιτροπή είναι , πιστεύω , αδικαιολόγητη , εφόσον η Επιτροπή θεωρεί ότι δεν επιτρέπεται να λαμβάνεται υπόψη ο κύκλος ζωής των προϊόντων π.χ. ως κριτήριο αξιολόγησης .	4	Adjective
Οφείλουμε να πούμε στους Αργεντινούς ότι πρέπει να πιστέψουν στη χώρα τους , στις αξίες τους και στο νόμισμά τους και ότι θα μπορέσουμε να τους βοηθήσουμε .	14	Noun
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	28	Particle
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	48	Verb
Τρίτον , είναι συμβατή με όλα τα εθνικά συστήματα και προσφέρει μηχανισμούς που επιτρέπουν την ομαλή ένταξη νέων ρυθμίσεων σε καθένα από αυτά .	4	Adposition
Κατοικήθηκε από τα προϊστορικά χρόνια , οπότε και πήρε το όνομα Νεάπολη .	0	Verb
Σε δηλώσεις του προς αρμόδια επιτροπή της Βουλής , ο κ. Λιου επεσήμανε ότι η Ουάσιγκτον είναι έτοιμη να λάβει περαιτέρω μέτρα αν δεν αλλάξει η πολιτική της Ρωσίας .	3	Adposition
Πάντως , η Γερουσία διέκοψε τις εργασίες της τη Δευτέρα το βράδυ και τα μέλη της Βουλής αναχώρησαν και αυτά από το Καπιτώλιο .	3	Noun
" Μετά τις δοκιμές σε πιθήκους θα ζητήσουμε από το υπουργείο Υγείας της χώρας να μας επιτρέψει να δοκιμάσουμε το εμβόλιο σε εκατό ανθρώπους " , πρόσθεσε η κα. Χανχ .	22	Numeral
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	15	Verb
Θέλω να σχολιάσω τις παρατηρήσεις του κ. MacCormick διότι μου φαίνεται ότι διαμαρτυρείται υπερβολικά .	13	Adverb
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	1	Numeral
Τα μηχανήματα αυτόματης συναλλαγής δεν δίνουν χαρτονομίσματα των είκοσι ευρώ , ούτε δέχονται ευρώ που εκδόθηκαν σε άλλες χώρες και οι παραχαράκτες ευνοούνται καθώς κανείς δεν είναι σε θέση να αναγνωρίζει τα νέα χαρτονομίσματα .	25	Particle
Σύντομα , ακόμη περισσότερες χώρες - από την Ουκρανία μέχρι τα Βαλκάνια - θα είναι υποψήφιες προς ένταξη .	7	Determiner
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	36	Noun
Θα θέλαμε να σας ευχαριστήσουμε γι' αυτό και να σας ευχηθούμε να μπορέσετε να διατηρήσετε την πολιτική αυτή στο πρακτικό σας έργο αυτών των δυόμισι ετών .	7	Conjunction
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τους τρεις εισηγητές - τον κ. Χατζηδάκη , τον κ. van Dam και τον κ. Grosch - για το έργο τους .	8	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	18	Adjective
σε άλλες πλευρές ο ποταμός κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	3	Determiner
Εν πάση περιπτώσει , κύριε Πρόεδρε , προσωπικά πιστεύω ότι μία μεγάλη πλειοψηφία του Σώματος είναι υπέρ μιας συνταγματοποίησης της διαδικασίας , υπέρ μιας Ομοσπονδίας κρατών και πολιτών .	15	Verb
Υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα ήθελα ωστόσο να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτή και να καλέσω όλους να υπερψηφίσετε την τροπολογία 140 για την έκθεση σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες αγαθών και υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	3	Adposition
Τα οχήματα με κινητήρα είναι πράγματι , όπως λέει η κ. Caullery , πολύπλοκα και σύνθετα .	5	Adverb
Αργότερα η οργάνωση Wikileaks έδωσε στη δημοσιότητα ανακοίνωση του Σνόουντεν που αναφέρει ότι θα ήθελε να παραμείνει στη Ρωσία , έως ότου μπορέσει να μεταβεί με ασφάλεια στη Λατινική Αμερική .	20	Adposition
Μήπως νομίζει ότι εξαιρώντας ένα σημαντικό αριθμό συμβάσεων από το καθεστώς των δημοσίων συμβάσεων , αυξάνοντας τα κατώφλια , πρόκειται να βελτιώσει την κατάσταση των ΜΜΕ ;	16	Determiner
Τα τρόφιμα λιγοστεύουν και πολλοί άνθρωποι φοβούνται να διακινδυνεύσουν μια έξοδο από τη χώρα » .	12	Determiner
Ανέλαβε καθήκοντα ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ .	6	Determiner
Οι συνθήκες εργασίας των οδηγών έχουν άμεσες επιπτώσεις τόσο για την οικονομία όσο και για την ασφάλεια .	3	Determiner
Ο σεισμός ήταν καταστροφικός αφού μετρήθηκε ότι ήταν 8-9 βαθμών στην κλίμακα Μερκάλι , και διήρκεσε τουλάχιστον 40 δευτερόλεπτα .	12	Noun
Ο Αμερικανός πρόεδρος επισήμανε ότι το πρόγραμμα , που θα πραγματοποιηθεί εν μέσω άλλων περικοπών , αποτελεί μεγάλη επένδυση για το μέλλον των Ηνωμένων Πολιτειών .	3	Verb
Σήμερα , πολλοί βουλευτές δεν έχουν τη δυνατότητα να λαμβάνουν το λόγο κατά τις συζητήσεις .	14	Noun
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	8	Determiner
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	35	Adposition
Μετά την έκρηξη των εθνικών κινημάτων στη Μακεδονία , οι Προστάτιδες Δυνάμεις , για να εξυπηρετήσουν τα συμφέροντά τους , απευθύνθηκαν στον Σουλτάνο και απαίτησαν αυτονόμηση της Μακεδονίας , με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελούσε πυριτιδαποθήκη .	34	Noun
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	8	Numeral
Θα ήθελα να απαντήσω και στον κ. Lehne αλλά , εφόσον έφυγε από την αίθουσα , θα παραλείψω αυτό το κομμάτι της απάντησής μου .	5	Determiner
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , η Νότιος Κορέα και η Ιαπωνία υποψιάζονται ότι ο δορυφόρος « Kwangmyongsong 2 » δεν είναι παρά η πρόφαση για δοκιμή πυραύλου στο πλαίσιο του πυρηνικού προγράμματος της Βορείου Κορέας .	13	Noun
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	0	Determiner
Για τον λόγο αυτόν , η συνέλευση πρέπει να αποτελέσει στο σύνολό της το επίκεντρο των εργασιών .	11	Noun
Σ το μεταξύ , διαδηλώσεις κατά της επίσκεψης του Προέδρου Ομπάμα και κατά της νέας αμυντικής συνεργασίας των Ηνωμένων Πολιτειών με τις Φιλιππίνες πραγματοποιήθηκαν στην πρωτεύουσα της χώρας .	18	Adjective
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	12	Determiner
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	17	Proper Name
Η προεκλογική εκστρατεία των προεδρικών υποψηφίων θα αρχίσει στις στις 30 Απριλίου » .	0	Determiner
Η ενέργεια αυτή καθυστερεί την αύξηση του ορίου χρέους των ΗΠΑ και απομακρύνει την απειλή να δηλώσει η Ουάσιγκτον αδυναμία αποπληρωμής των χρεών της , γεγονός που θα έβλαπτε την οικονομία .	11	Conjunction
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	25	Noun
Η ολομέλεια θα έπρεπε να είναι το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας , θα πρέπει να αισθανόμαστε ότι αν δεν είμαστε παρόντες στην ολομέλεια θα έχουμε χάσει κάτι σημαντικό .	8	Determiner
Μετά τον δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο το πολιτικό κλίμα ήταν πιο ώριμο από ποτέ για μια ενδεχόμενη ενοποίηση της Ευρώπης .	10	Adjective
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , είχαμε ήδη την ευκαιρία στις 15_Ιανουαρίου να σας συγχαρούμε για την ανάληψη του αξιώματός σας .	3	Adjective
Η Βόρεια Κορέα πραγματοποίησε παρεμφερείς ασκήσεις τον περασμένο μήνα , και κάποια από τα πυρά της έφθασαν στα ύδατα της Ν. Κορέας , προκαλώντας απάντηση από πλευράς Ν. Κορέας .	2	Proper Name
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	34	Adjective
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική στην ομιλία σας , αυτή δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής στην " αποστολή μας " .	32	Determiner
Το Δημοτικό Διαμέρισμα του Παλαιοχωρίου είναι το πιο κοντινό σημείο του δήμου στο δάσος , ενώ η θέα από το Κάστρο του είναι μαγευτική .	20	Proper Name
Θα ήθελα καταρχάς να υπογραμμίσω ότι για λόγους ηθικής δεν θα πρέπει ποτέ να δίνονται κρεατάλευρα ως ζωοτροφές σε μηρυκαστικά .	18	Adposition
Το Κοινοβούλιο της Ερυθραίας , το οποίο απαρτίζεται από εκλεγέντα μέλη που ανήκουν όλα στο Λαϊκό Μέτωπο για τη Δημοκρατία και τη Δικαιοσύνη , αποφάσισε να απαγορεύσει τον σχηματισμό πολιτικών κομμάτων ·	26	Verb
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	8	Noun
Αυτό είναι κάτι που , φοβάμαι , θα χαρακτηρίσει ολοένα και περισσότερο την προεδρία σας , αλλά θα έχουμε ολοένα και περισσότερες ευκαιρίες να λαμβάνουμε σκληρές αποφάσεις .	7	Particle
Δεκαεννέα κρατούμενοι κατάφεραν να αποδράσουν από φυλακή του Κιρκούκ , στο Ιράκ , αφού οι δεσμοφύλακες έφαγαν χουρμάδες με υπνωτικό .	17	Noun
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	3	Determiner
Κατόπιν οι Μεγάλες Δυνάμεις ξεκίνησαν τη διαδικασία διακανονισμού του Κρητικού ζητήματος , που όμως τραβούσε μακριά .	4	Verb
Την ίδια ώρα , η αμερικανική κυβέρνηση εξουσιοδότησε σχέδια για εισβολή στην Κούβα από εξόριστους που είχαν ως βάση τη Φλόριντα με ταυτόχρονο εσωτερικό ξεσηκωμό εναντίον του Κάστρο .	4	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	29	Adjective
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	9	Adjective
Εάν μία χώρα παρέχει ήδη κατάρτιση , δεν θα πρέπει να την τροποποιήσει τώρα εξαιτίας αυτής της οδηγίας .	16	Determiner
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	25	Adjective
Όσον αφορά τις ρυπογόνους εκπομπές των οχημάτων και το επίπεδο του θορύβου τους , είμαστε υποχρεωμένοι να αναγνωρίσουμε ότι έχει συντελεσθεί αξιοσημείωτη πρόοδος .	4	Noun
Αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμούμε την κατάσταση , η σχέση του Κοινοβουλίου με την Επιτροπή και το Συμβούλιο έχει ήδη βελτιωθεί και - ίσως πιο σημαντικό - έχετε δείξει ότι έχετε τη θέληση να λάβετε σκληρές αποφάσεις .	19	Verb
Κατά την επανένωση της Γερμανίας , το 1990 , η Ανατολική Γερμανία εισήλθε στην ΕΕ ως τμήμα της διευρυμένης Γερμανίας .	17	Determiner
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	5	Noun
Πρόκειται για ευέλικτο και οπωσδήποτε όχι για άκαμπτο πρότυπο και επομένως αξίζει να επεκταθεί .	9	Conjunction
Κυρία Πρόεδρε , καλωσορίζουμε αυτή την πρωτοβουλία ως ένα ακόμα μικρό βήμα στην πορεία προς την εκπλήρωση της εντολής που λάβαμε στη Σύνοδο του Τάμπερε να καταστήσουμε την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης ακρογωνιαίο λίθο της δικαστικής συνεργασίας .	10	Adjective
Είναι ένα από τα χειρότερα σιδηροδρομικά δυστυχήματα των τελευταίων 20 ετών .	0	Verb
Πριν από έναν χρόνο έγινε δημόσια ακρόαση για το συγκεκριμένο θέμα .	0	Adverb
Ακόμη και σε μια μικρή κοινότητα όπως η δική μου , που βρίσκεται σε μια χώρα όπου η οικοδόμηση έχει υψηλό κόστος για κλιματικούς λόγους , σήμερα η απλή κατασκευή ενός σχολικού κτιρίου βρίσκεται ήδη πάνω από την τιμή κατωφλίου .	12	Verb
Πιστεύω ότι η έγκριση αυτής της έκθεσης αποκάλυψε τη μεγάλη ευαισθησία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για την αντιμετώπιση των απειλών του καιρού μας .	19	Determiner
Ωστόσο , η Ευρωπαϊκή Ένωση αναμένει από την Τουρκία τη συνεπή συνέχιση της μεταρρυθμιστικής διαδικασίας .	8	Proper Name
Νωρίτερα , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας στα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , στις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει στο στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	14	Adjective
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	5	Proper Name
Σήμερα , η διαδικασία από κοινού λήψης αποφάσεων πραγματοποιείται μεταξύ Επιτροπής και Συμβουλίου .	3	Noun
Οι εργαζόμενοι έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	5	Adverb
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	7	Noun
Αναφερθήκατε δικαιολογημένα στη στρατηγική εταιρική σχέση στον χώρο της Μεσογείου .	0	Verb
Σε τι μας χρησιμεύει όμως ;	1	Pronoun
Τελειώνοντας θα ήθελα να πω ότι τα κράτη μέλη δεν πρέπει να προβούν σε περικοπές των προγραμμάτων τους για την ανταλλαγή νέων .	17	Pronoun
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	8	Adjective
Στη Παγγαίου απέχει , οδικώς , 135 χλμ. από την Θεσσαλονίκη , 35 χλμ. από την Καβάλα , 22 χλμ. από τη Δράμα και 64 χλμ. από τις Σέρρες .	8	Adposition
Ο Γκεβάρα έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο στο να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	6	Determiner
Ας περάσουμε στο δεύτερο ζήτημα : ο ορισμός του τι είναι διακίνηση ναρκωτικών .	7	Noun
Ως ενδεικτική του διχασμού ανάμεσα στα στελέχη της κυβέρνησης θεωρείται η παραίτηση των υπουργών του ΕΑΜ , η οποία πραγματοποιήθηκε στις 2_Δεκεμβρίου_του_1944 .	0	Adverb
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	10	Adposition
Εμείς συμφωνούμε με τον στόχο αυτών των τροπολογιών , αλλά δεν δεχόμαστε την εξάρτηση από αυτόν τον όρο .	11	Verb
Μία τελευταία , αλλά σημαντική παρατήρηση , γιατί τόσο εσείς , κύριε Πρόεδρε , όσο και ο κ. Poettering αναφερθήκατε σε αυτό με διαφορετικούς τρόπους .	11	Noun
Το Συμβούλιο προτίθεται να αξιολογήσει την κοινή θέση του για την Κούβα εντός έξι μηνών υπό το φως των γεγονότων κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου .	10	Determiner
Μέχρι σήμερα , οι Ρεπουμπλικανοί επέμεναν ότι " θα συμφωνούσαν σε αύξηση του ορίου χρέους με την προϋπόθεση ότι για κάθε δολάριο που θα αυξανόταν το όριο χρέους θα γίνονταν αντίστοιχου χρηματικού ποσού περικοπές στις δαπάνες " .	34	Determiner
Εάν αποφασίσουμε ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύεται κάθε οδηγός , όμως αυτό θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις εθνικές προδιαγραφές , θα ενισχύσουμε τον λεγόμενο " εκπαιδευτικό τουρισμό " , ακριβώς αυτό που δεν θέλουμε να συμβεί .	21	Adjective
Είναι παράλογος ο τρόπος με τον οποίο πραγματοποιούνται οι μεταφορές στην Ευρώπη .	4	Adposition
Εξάλλου , η νομοθεσία περί τροφίμων αναθεωρήθηκε , έτσι ώστε να ισχύει μια καλή νομοθεσία εφόσον όλες οι νομικές πράξεις τεθούν σε ισχύ .	2	Determiner
Το Κοινοβούλιο της Ερυθραίας , το οποίο απαρτίζεται από εκλεγέντα μέλη που ανήκουν όλα στο Λαϊκό Μέτωπο για τη Δημοκρατία και τη Δικαιοσύνη , αποφάσισε να απαγορεύσει τον σχηματισμό πολιτικών κομμάτων ·	22	Noun
Κύριε Πρόεδρε , συνάδελφοι , κατ' αρχήν θέλω να επισημάνω ότι το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ υπήρξε από την αρχή μία επιτυχία .	17	Noun
Σε ελεύθερη πτώση η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα σύμφωνα με την ετήσια έκθεση του διεθνούς οργανισμού " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " .	16	Noun
10 απ’ τις μεγαλύτερες φαρμακοβιομηχανίες του κόσμου , που συνήθως ανταγωνίζονται έντονα η μια την άλλη , συνεργάζονται τώρα με τις αμερικανικές αρχές σε μια ασυνήθιστη νέα προσπάθεια για την ανάπτυξη θεραπειών για ορισμένες απ’ τις σοβαρότατες ασθένειες .	31	Noun
Μάλιστα , στο Κόσοβο σημειώθηκαν μέσα σε μία ημέρα πάνω από 100 αυτοκινητιστικά δυστυχήματα εξαιτίας του πάγου στους δρόμους .	18	Noun
Επιτρέψτε μου τώρα να αναφέρω και μια διαφωνία σχετικά με την έκθεση παρακολούθησης .	11	Noun
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	37	Conjunction
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν αξιολόγησε τις προσπάθειες της Τουρκίας και διαπίστωσε ότι η χώρα έχει έρθει πιο κοντά στον στόχο της ένταξής της στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	19	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , ήταν σαφές ότι αυτό το πνεύμα διέπνεε όσα είπατε .	7	Determiner
Χθες , η Άρσεναλ νίκησε την Μίλαν με σκορ 3:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	16	Noun
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	5	Conjunction
Εάν ξέραμε , τότε δεν θα είχαμε χρόνο να υπηρετήσουμε το λαό μας .	6	Verb
Πρώτον : το ΣΩΚΡΑΤΗΣ είναι ένα ουσιαστικό , ένα αποφασιστικής σημασίας ευρωπαϊκό πρόγραμμα , διότι προσφέρει αγωγή σε ανθρώπους στην Ευρώπη και αποτελεί την ευρωπαϊκή απάντηση στις μελλοντικές προοπτικές της εκπαίδευσης .	27	Adjective
Αν και η Συνθήκη του Μάαστριχτ παρέσχε το 1992 στο Σώμα την εξουσία της συναπόφασης όσον αφορά τέτοιου είδους νομοθεσία δεν του παρέσχε την εξουσία να εποπτεύει αποτελεσματικά το ρόλο οποιασδήποτε επιτροπής .	10	Noun
Ακριβώς πίσω από την παραλία βρίσκεται η λίμνη Στροφυλιά , ένας σπάνιος υδροβιότοπος , ο οποίος αποτελεί μία προστατευόμενη περιοχή από το Δήμο Σκιάθου στο πλαίσιο Ευρωπαϊκών Προγραμμάτων .	26	Adjective
Όπως ανέφερε η Ανίτα Ούντερλιν , Επικεφαλής των Υπηρεσιών του Ερυθρού Σταυρού για την Ευρώπη , " ο αυξανόμενος αριθμός ατόμων που ζητούν βοήθεια δείχνει το μέγεθος της οικονομικής κρίσης " .	0	Adverb
Πρωτεύουσα της Σίφνου είναι η Απολλωνία , ένα γραφικότατο χωριό , στο κεντρικότερο σημείο του νησιού , που οφείλει το όνομά του στο θεό Απόλλωνα .	23	Noun
Η Λιβύη δήλωσε ότι θα επιδιώξει την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι , πρώην αρχηγού των μυστικών υπηρεσιών της Λιβύης κατά την περίοδο του Μουαμάρ αλ Καντάφι .	0	Determiner
Όπως αναφέρει η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία , οι Πολιτείες Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκονται στον Κόλπο του Μεξικού , παραμένουν υπό την απειλή ανεμοστρόβιλων , ισχυρών ανέμων και έντονης χαλαζόπτωσης .	0	Adverb
Ανάλογα αυξήθηκε και ο ανταγωνισμός , πράγμα που αναγκαστικά είχε επίσης ως αποτέλεσμα να υπάρχει σε πολλές επιχειρήσεις η τάση τούτο να αποβεί μερικώς σε βάρος της ασφάλειας , καθώς και των συνθηκών εργασίας .	18	Determiner
Προφανώς , όμως , δεν πρέπει μόνο να θερίζουμε , αλλά και να σπέρνουμε και να καλλιεργούμε .	11	Conjunction
Δεν νομίζω ότι με τον τρόπο αυτόν θα γίνει η Ευρωπαϊκή Ένωση πιο δημοφιλής στους πολίτες .	12	Adverb
Για δύο συνεχείς ημέρες περιοχές από την Οκλαχόμα μέχρι την Αλαμπάμα επλήγησαν από ισχυρούς ανεμοστρόβιλους που ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές , ενώ στοίχισαν την ζωή σε τουλάχιστον 30 άτομα .	9	Determiner
Το Κοινοβούλιο της Ερυθραίας , το οποίο απαρτίζεται από εκλεγέντα μέλη που ανήκουν όλα στο Λαϊκό Μέτωπο για τη Δημοκρατία και τη Δικαιοσύνη , αποφάσισε να απαγορεύσει τον σχηματισμό πολιτικών κομμάτων ·	11	Pronoun
Αυτό είναι ένα ακόμη επίκαιρο θέμα .	0	Pronoun
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	2	Verb
Παρόλο που οι έλεγχοι αποτελούν αρμοδιότητα των κρατών μελών , επιβάλλεται πλέον η υποβολή έκθεσης προς την Επιτροπή ανά διετία σχετικά με τα αποτελέσματα των ελέγχων .	0	Adverb
Ένα ακόμα μουσείο , που βρίσκεται στην Ποταμιά , το μουσείο Πολύγνωτου Βαγή , φιλοξενεί γλυπτά του θάσιου καλλιτέχνη .	2	Noun
Ο Αρτεμώνας Σίφνου .	1	Proper Name
Παράλληλα στην Κύπρο τα γεγονότα υποχρέωσαν τον Σαμψών να παραιτηθεί .	1	Determiner
Στον αντίπαλοι θα ξανασυναντηθούν σ τις 15 Μαρτίου σ το Στάδιο « Σαν Μαμές » , με τους Ισπανούς να χρειάζονται νίκη και ισοπαλία και με τους κόκκινους διαβόλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	16	Adposition
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα οχήματα με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	28	Noun
Η διαδικασία διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη στη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	32	Noun
Οι Κουκουναριές είναι ένα μέρος στη Σκιάθο πασίγνωστο για την παραλία του , η οποία θεωρείται μία από τις πιο όμορφες της Ευρώπης .	6	Proper Name
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	27	Determiner
Η Αίγυπτος ανακοίνωσε ότι « οι πρώτες προεδρικές εκλογές στη χώρα μετά την απομάκρυνση του Χόσνι Μουμπάρακ θα πραγματοποιηθούν στις 23 και 24 Μαΐου » .	8	Noun
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	12	Adverb
Τέλος , σχετικά με τα δύο θέματα που δεν αφορούν τον ανταγωνισμό , αλλά έχουν κάποια σχέση με τις τιμές , τη φορολογία και το ευρώ , δεν θα επεκταθώ πέραν της απάντησης που έδωσα σχετικά με το ζήτημα του ΗΒ , τα αυτοκίνητα και το ευρώ .	2	Adverb
Η πλήρης απαξίωση του έργου των μπολσεβίκων στην ΕΣΣΔ και η προσωπική επίθεση κατά του Στάλιν είναι σημεία τις Ιστορίας που ακόμα και σήμερα , 60 χρόνια μετά , αμφισβητούνται από πολλούς .	7	Determiner
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	23	Adposition
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	7	Verb
Σ το πλαίσιο αυτό , το Συμβούλιο υπενθύμισε ότι αναμένει σημαντικές ενδείξεις εκ μέρους της κουβανικής κυβέρνησης προς την κατεύθυνση της επίτευξης των στόχων της κοινής θέσης .	25	Adjective
Το 1944 καταστράφηκε από τους Γερμανούς και στη συνέχεια ανοικοδομήθηκε σε νέο σχέδιο με προδιαγραφές σύγχρονης πόλης .	0	Determiner
Στη η πολιτική βούληση των συμμετεχόντων είναι , περισσότερο από οτιδήποτε άλλο , το κλειδί που μπορεί να οδηγήσει σ την πρόοδο .	13	Determiner
Για τον λόγο αυτόν το Κοινοβούλιο προτείνει διετή αναβολή για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες μέλη .	7	Adjective
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα και εγώ να σας συγχαρώ για την εκλογή σας ως πρώτου Αντιπροέδρου .	3	Particle
Ο Καλαμάς είναι ένας ποταμός μύθος , στη Θεσπρωτία , ο οποίος διασχίζει ένα φαράγγι ξεχασμένο από το χρόνο .	10	Determiner
Η στρατιωτική ηγεσία της Αιγύπτου που ανέλαβε την διοίκηση της χώρας από τον Χόσνι Μουμπάρακ είχε υποσχεθεί ότι « θα παραδώσει την εξουσία σε μια εκλεγμένη πολιτική κυβέρνηση μέχρι τα τέλη Ιουνίου .	25	Adjective
Πολλά και σημαντικά ευρήματα από τις ανασκαφές εκτίθενται στο στο Αρχαιολογικό Μουσείο , ένα από τα πιο αξιόλογα μουσεία της επαρχίας .	15	Determiner
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	37	Noun
Εμείς βρισκόμαστε στο πλευρό σας και σας ενθαρρύνουμε να επιβάλετε με ζήλο και συνέπεια στα δυόμισι χρόνια της προεδρίας σας όσα είπατε σήμερα .	12	Conjunction
Την ίδια ώρα , δεκάδες χωριά της Σερβίας έχουν αποκλειστεί από την κακοκαιρία και την έντονη χιονόπτωση , ενώ προβλήματα έχουν προκληθεί και σε κεντρικές οδικές αρτηρίες .	8	Verb
Το πρόγραμμα τελεί επί του παρόντος υπό συζήτηση στο στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο - στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εισηγητής είναι συγκεκριμένα ο κ. Τρακατέλλης - και ελπίζουμε να τεθεί σε ισχύ στο εγγύς μέλλον .	16	Determiner
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	5	Determiner
Κατά τα προηγούμενα έτη διαπιστώσαμε πολλά ανάλογα παραδείγματα , σχεδόν της ίδιας κλίμακας με το παράδειγμα που μόλις ακούσαμε .	13	Adposition
Μετά την ήττα του το ΕΑΜ-ΕΛΑΣ αποχώρησε από την Αθήνα , μαζί με χιλιάδες υποστηρικτές του , που κατ' άλλους - όπως κατά τον τότε νέο Ελασίτη Ριχάρδο Σωμερίτη - ήταν όμηροι .	11	Adverb
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	19	Proper Name
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	37	Conjunction
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	36	Adposition
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	35	Adjective
Προφανώς , όμως , δεν πρέπει μόνο να θερίζουμε , αλλά και να σπέρνουμε και να καλλιεργούμε .	2	Conjunction
Σας ευχαριστώ πολύ και , για άλλη μια φορά , συγχαρητήρια για την πρόοδο που έχετε επιτύχει μέχρι στιγμής .	13	Noun
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ δεν χρηματοδοτείται από τον Αμερικανό φορολογούμενο αλλά από την πώληση γραμματοσήμων , προϊόντων και υπηρεσιών .	9	Proper Name
Ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο Επικεφαλής των Φιλελεύθερων του Ευρωκοινοβουλίου και πρώην Πρωθυπουργός του Βελγίου , Γκι Φέρχοφστατ , εξέφρασαν τα συλληπήτηρια τους στις οικογένειες των θυμάτων .	15	Noun
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	11	Verb
Εδώ σχεδιάστηκε , ευλογήθηκε και υψώθηκε η πρώτη σημαία της Νεώτερης Ελλάδας και δόθηκε ο όρκος της ελευθερίας από τους Θεόδωρο Κολοκοτρώνη , Γιάννη Σταθά , Παπαβλαχάβα και Νικοτσάρα τον Σεπτέμβριο_του_1807 .	5	Verb
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	19	Numeral
Απαντώντας στον κ. Zappalΰ , θα ήθελα να πω ότι ο τρέχων ορισμός των συμβάσεων έργου καθορίζει ρητά ότι οι συμβάσεις αυτές μπορεί να καλύπτουν μόνο την κατασκευή ή την κατασκευή και τη μελέτη .	6	Verb
Τέταρτον : καλώ επιπλέον την Επιτροπή να ενεργήσει σύμφωνα με τον εξής κανόνα : όσο μικρότερες είναι οι ενισχύσεις , τόσο λιγότερες θα πρέπει να είναι οι γραφειοκρατικής φύσεως απαιτήσεις προς τους συμμετέχοντες .	29	Noun
Αυτοί ήρθαν σε σύγκρουση με τμήματα του ΕΛΑΣ τον Οκτώβριο_του_1944 , με αποτέλεσμα να εκδιωχθούν από την Ελλάδα .	6	Determiner
Συμμετείχαν επίσης μέλη αντιστασιακών και άλλων οργανώσεων όπως η ΠΕΑΝ , η Ιερή Ταξιαρχία , η ΡΑΝ , η φοιτητική ΕΣΑΣ , η Εθνική Δράση , ο ΕΔΕΣ Αθηνών , η φιλοβασιλική Χ και άλλες μικρότερες ομάδες .	31	Adjective
Σύμφωνα με τους αξιωματούχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης , « ο νόμος λέει ότι κάθε εταιρεία πρέπει να υποβάλλει στοιχεία για τα ποσοστά εκπομπής καυσαερίων .	2	Determiner
Θα ήθελα να πω στον κ. Zappala ότι έχει περάσει ο καιρός που μπορούσαμε να λαμβάνουμε υπόψη αποκλειστικά οικονομικά κριτήρια και ότι η Συνθήκη ΕΚ μας υποχρεώνει στην πράξη να λαμβάνουμε υπόψη τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές πτυχές από κοινού με τους οικονομικούς παράγοντες .	8	Verb
Εδώ υπήρξε μια ουσιαστική διαφορά σε σύγκριση με το παρελθόν , η οποία οφείλεται σε μεγάλο βαθμό στην επιμονή του εισηγητή .	0	Adverb
Χθες , η Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ ηττήθηκε με σκορ 2:3 από την Ατλέτικο Μπιλμπάο , στα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	19	Numeral
Γνωρίζω ότι τη στιγμή αυτή το ζήτημα δεν αποτελεί αρμοδιότητα της ΕΕ , θα μπορούσε όμως να γίνει .	17	Verb
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	27	Adposition
Αυτή η νίκη έδωσε στη Μπενφίκα την πρόκριση στην επόμενη φάση του Τσάμπιονς Λιγκ .	4	Determiner
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	47	Noun
Στις 29_Μαΐου_1917 ο Κωνσταντίνος αναχώρησε και λίγες μέρες μετά ο Βενιζέλος σχημάτισε κυβέρνηση , συγκλήθηκε δε η Βουλή , η οποία είχε προκύψει από τις εκλογές της 31_Μαΐου_1915 .	9	Determiner
Ας ποντάρουμε λοιπόν στην ικανότητά της να επιφέρει περαιτέρω κινητοποιήσεις στην εαρινή Σύνοδο Κορυφής της Βαρκελώνης !	5	Pronoun
Σ το πρόγραμμα συμμετέχουν 30 χώρες , συγκεκριμένα εκτός από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η Ισλανδία , το Λίχτενσταιν , η Νορβηγία , καθώς επίσης και οι υποψήφιες για ένταξη χώρες εκτός από την Τουρκία και την Μάλτα .	10	Determiner
Από τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου , το Συμβούλιο έκανε άμεσα δεκτή μόνο την τροπολογία η οποία ζητά να περιληφθεί ο αριθμός της άδειας οδήγησης και της κοινωνικής ασφάλισης .	17	Particle
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	5	Verb
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	0	Determiner
Οι Αρχές της Ιαπωνίας δηλώνουν ότι « η εκτόξευση πυραύλου από τη Βόρεια Κορέα θα παραβιάσει τη συμφωνία με τον ΟΗΕ » .	8	Noun
Το πρόγραμμα τελεί επί του παρόντος υπό συζήτηση στο στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο - στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εισηγητής είναι συγκεκριμένα ο κ. Τρακατέλλης - και ελπίζουμε να τεθεί σε ισχύ στο εγγύς μέλλον .	5	Noun
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	20	Noun
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	37	Noun
Σ το Ιράκ , κατά τη διάρκεια συγκρούσεων μεταξύ διαδηλωτών ( μέλη της σουνιτικής μειονότητας του Ιράκ ) και στρατιωτών , πέντε άτομα έχασαν τη ζωή τους , ενώ άλλα 20 σκοτώθηκαν .	8	Adposition
Χρειαζόμαστε μάλλον έναν άνθρωπο των έργων , έναν εργάτη παρά έναν πολιτικό .	2	Determiner
Επίσημη ανακοίνωση αναφέρει ότι " η ιατρική ομάδα που παρακολουθεί την κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών απεφάνθη ότι έχει σημειωθεί καλή πρόοδος και εκφράζει την πεποίθηση ότι η Χίλαρι Κλίντον θα ξεπεράσει πλήρως το πρόβλημα " .	16	Noun
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο δέχτηκε να διπλασιάσει την ευρωπαϊκή και την εθνική κοινοβουλευτική παρουσία .	8	Conjunction
Το κέντρο ζωής της πόλης βρίσκεται απέναντι από το Παλιό Φρούριο , στην πλατεία Σπιανάδα , τη μεγαλύτερη πλατεία των Βαλκανίων με εντυπωσιακά βενετσιάνικα σιντριβάνια .	22	Adjective
Αφήστε μας να στριμώχνουμε στον τοίχο τον/την Επίτροπο , όταν δηλώνει ότι η Επιτροπή μπορεί να εγκρίνει την τροπολογία αριθ. 3 και απορρίπτει τις τροπολογίες αριθ. 2 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 και 9 .	1	Pronoun
Μπορούμε λοιπόν να χρηματοδοτούμε προγράμματα που τελικά θα καταστραφούν και πάλι από την ισραηλινή κυβέρνηση και τα τεθωρακισμένα της ;	12	Determiner
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	4	Adposition
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	36	Noun
Ο θάνατος του βασιλιά Αλέξανδρου είχε ως συνέπεια να ανακηρύξει αντιβασιλέα η Βουλή τον ναύαρχο Παύλο Κουντουριώτη .	10	Noun
Σ την περίσταση εκείνη , το Συμβούλιο υπενθύμισε , μεταξύ άλλων , ότι ποτέ δεν είχε ασκήσει βέτο στην ένταξη της Κούβας στη Συμφωνία του Κοτονού , αλλά ότι η Κούβα είχε αποσύρει τη αίτηση ένταξής της τον Μάιο_του_2000 .	34	Noun
Το καταπράσινο νησί της Θάσου .	3	Determiner
Σήμερα το πρωί ανασύρθηκαν δύο ακόμα πτώματα από τα ερείπια σπιτιού στο χωριό Ονα , κοντά στην Λ'Άκουιλα .	5	Adverb
Το χρονικό πλαίσιο είναι ήδη επαρκώς δομημένο διότι , μετά τη διαβούλευση , ο τελικός κανονισμός της Επιτροπής θα εγκριθεί πριν από το καλοκαίρι αυτού του έτους .	22	Determiner
Μια νέα έρευνα στο Ηνωμένο Βασίλειο , εν μέρει χρηματοδοτούμενη από την κυβέρνηση του ΗΒ , αποκαλύπτει ότι τα παιδιά αντιμετωπίζουν όλο και μεγαλύτερες δυσκολίες στην αναπνοή όσο πλησιέστερα ζουν σε κεντρικούς δρόμους .	30	Adposition
Ο Ολυμπιακός Πειραιώς ηττήθηκε από τη Μεταλίστ Χάρκιβ με σκορ 1:2	10	Numeral
Ο Μεράχ είχε πει στις αρχές ότι θα παραδινόταν την Τετάρτη το βράδυ .	10	Noun
Για " εγκληματική έλλειψη εμβολιαστικής πολιτικής " στην χώρα κάνει λόγο ο Ιατρικός Σύλλογος Αθηνών σε ανακοίνωση που εξέδωσε .	15	Adposition
Οι ΗΠΑ βοηθούν τη Γαλλία στο Μάλι .	0	Determiner
Τέλος , σχετικά με τα δύο θέματα που δεν αφορούν τον ανταγωνισμό , αλλά έχουν κάποια σχέση με τις τιμές , τη φορολογία και το ευρώ , δεν θα επεκταθώ πέραν της απάντησης που έδωσα σχετικά με το ζήτημα του ΗΒ , τα αυτοκίνητα και το ευρώ .	44	Conjunction
Το 30% όσων συμμετείχαν στην έρευνα απάντησε ότι τουλάχιστον άλλο ένα μέλος της οικογενείας του αναζητά εργασία στο εξωτερικό " .	18	Noun
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	38	Noun
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	18	Noun
Και έχουν λόγο να ανησυχούν .	0	Conjunction
Θα ήθελα να πω στον κ. Zappala ότι έχει περάσει ο καιρός που μπορούσαμε να λαμβάνουμε υπόψη αποκλειστικά οικονομικά κριτήρια και ότι η Συνθήκη ΕΚ μας υποχρεώνει στην πράξη να λαμβάνουμε υπόψη τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές πτυχές από κοινού με τους οικονομικούς παράγοντες .	29	Particle
Τα μηχανήματα αυτόματης συναλλαγής δεν δίνουν χαρτονομίσματα των είκοσι ευρώ , ούτε δέχονται ευρώ που εκδόθηκαν σε άλλες χώρες και οι παραχαράκτες ευνοούνται καθώς κανείς δεν είναι σε θέση να αναγνωρίζει τα νέα χαρτονομίσματα .	19	Conjunction
Η Νομισματική Ένωση ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	9	Verb
Υπάρχει όμως και κάτι άλλο που προσπαθήσαμε και στο στο παρελθόν να επιλύσουμε και πρέπει να το προσπαθήσουμε ξανά : να καταστήσουμε την ολομέλεια το επίκεντρο των τετραήμερων εργασιών μας στο Στρασβούργο .	26	Determiner
Η Επιτροπή και το Συμβούλιο διαθέτουν όλες τις πληροφορίες που δεν μπορούμε να αποκτήσουμε .	4	Noun
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	27	Determiner
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	19	Determiner
Τα εγκλήματα είναι σοβαρά και ανήκουν σε μια κατηγορία για την οποία κανονικά δεν προσφέρεται βουλευτική ασυλία , επειδή δεν αφορούν τις συνήθεις και προσήκουσες δραστηριότητες βουλευτή του Σώματος , ή πολιτικού που δραστηριοποιείται σε μια δημοκρατική κοινωνία .	30	Conjunction
Εάν αποφασίσουμε ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύεται κάθε οδηγός , όμως αυτό θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις εθνικές προδιαγραφές , θα ενισχύσουμε τον λεγόμενο " εκπαιδευτικό τουρισμό " , ακριβώς αυτό που δεν θέλουμε να συμβεί .	18	Adverb
Πολλοί άνθρωποι χαίρονται που ζουν επιτέλους στη χώρα του ευρώ - και αυτό το είχαμε επανειλημμένα τονίσει εμείς οι βουλευτές .	13	Pronoun
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , η Νότιος Κορέα και η Ιαπωνία υποψιάζονται ότι ο δορυφόρος « Kwangmyongsong 2 » δεν είναι παρά η πρόφαση για δοκιμή πυραύλου στο πλαίσιο του πυρηνικού προγράμματος της Βορείου Κορέας .	22	Noun
Κύριε Πρόεδρε , επί περισσότερο από ένα έτος εμείς στις ομάδες διαπραγμάτευσης του Κοινοβουλίου , μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο των Υπουργών , προσπαθούσαμε να λύσουμε ένα γρίφο .	29	Noun
Η συμμετοχή των υποψηφίων χωρών στο πρόγραμμα παρουσίασε στην αρχή δυσκολίες , οι νομικές βάσεις εγκρίθηκαν κάπως αργοπορημένα και η χορήγηση θεώρησης πολλές φορές παρουσίασε δυσκολίες .	22	Adjective
Η Σπόρτινγκ χρειάζεται ισοπαλία και νίκη για να προκριθεί στους 8 της διοργάνωσης , με τους Άγγλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	2	Verb
Η πρόταση της Επιτροπής περιορίζει δραστικά τα περιθώρια που υπήρχαν μέχρι τώρα και αποτελούν ισχύον δίκαιο .	8	Pronoun
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	3	Verb
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	32	Adverb
Πιστεύω ότι όλοι μαζί θα μπορέσουμε να ξεπεράσουμε το δημοκρατικό έλλειμμα που προφανώς αντιμετωπίζουμε .	11	Pronoun
Το περιστατικό σημειώθηκε το πρωί της Τετάρτης , σε ώρα αιχμής όταν εκατομμύρια κάτοικοι της Νέας Υόρκης βρίσκονται καθ' οδόν προς τις δουλειές τους .	5	Determiner
Δεκαεννέα κρατούμενοι κατάφεραν να αποδράσουν από φυλακή του Κιρκούκ , στο Ιράκ , αφού οι δεσμοφύλακες έφαγαν χουρμάδες με υπνωτικό .	1	Noun
Σ τις διάφορες δράσεις κατέστη δυνατόν , όπως επιθυμούσαμε , να γίνει ισόρροπη κατανομή πόρων μεταξύ ανταλλαγής νέων και εθελοντικής υπηρεσίας .	13	Noun
Η αμερικανική αντιπροσωπεία έφτασε στην Πιονγκγιάνγκ την Δευτέρα για τετραήμερη επίσκεψη , την οποία ο Μπιλ Ρίτσαρντσον χαρακτήρισε " ανθρωπιστικού χαρακτήρα " .	2	Noun
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	49	Conjunction
Πέρασε ο ίδιος νύχτα στο Ακρωτήρι όπου ύψωσε την ελληνική σημαία .	9	Adjective
Το εκεί έξω είναι που μας ενδιαφέρει πραγματικά .	7	Adverb
Γι' αυτό το λόγο , οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής αποφάσισαν να στείλουν στρατεύματα στην περιοχή , προκαλώντας την αντίδραση των εξτρεμιστών .	0	Adposition
Ψήφισμα στήριξης της Ελλάδας από το Συμβούλιο της Ευρώπης .	6	Noun
Ο ισλαμιστής ιμάμης ζει αυτοεξόριστος στην Πενσυλβάνια από το 1999 .	7	Adposition
Σ το σημείο αυτό , η Επιτροπή προβαίνει σε μια ουσιαστική τροποποίηση του περιεχομένου σε σχέση με την μέχρι σήμερα νομική βάση και δεν περιορίζεται στη συνόψιση των υφισταμένων στοιχείων .	2	Noun
Οι οικονομικές κυρώσεις έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία , δηλώνει ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών .	14	Determiner
Εάν το Συμβούλιο Υπουργών δεν εγκρίνει την αύξηση , το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι όλες οι δηλώσεις του στις συνόδους κορυφής δεν έχουν καμία αξία !	4	Particle
Σας έλεγα , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , ότι η Ομάδα μου χαίρεται για την έγκριση αυτών των δύο μέσων .	3	Noun
Ωστόσο , κάτι τέτοιο απαιτεί ξεκάθαρες ενδείξεις από πλευράς Βόρειας Κορέας , που μέχρι τώρα δεν έχουν εμφανιστεί .	8	Noun
Στη της έκθεσης Corbett σ τις μικρές ομάδες πρέπει να αντικατασταθεί από μια συμφωνία κυρίων , με την οποία θα πετύχουμε ορισμένους από τους στόχους του κ. Corbett χωρίς να περικοπούν τα δικαιώματα των ομάδων .	7	Noun
Τα παρόμοια εμπόδια πρέπει να παραμερισθούν , διότι η αναβολή και οι καθυστερήσεις προξενούν απογοήτευση στους ένθερμους συμμετέχοντες .	12	Noun
Σύμφωνα με το άρθρο 10 του Πρωτοκόλλου του 1965 , δεν υφίσταται σχετική ασυλία για βουλευτή της Γαλλικής Εθνοσυνέλευσης ή , κατά συνέπεια , για γάλλο βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε περίπτωση δίωξης για κατηγορίες αυτού του είδους .	36	Determiner
Κατόπιν , ο καθένας θα πρέπει να αναλάβει τις ευθύνες του .	4	Particle
Θα περιέχει πιθανώς μια ρήτρα , σύμφωνα με την οποία θα τεθεί σε ισχύ τον Οκτώβριο_του_2003 και έχουμε λάβει υπόψη επίσης την κατάσταση των υφιστάμενων εμπόρων εισάγοντας στο σχέδιο κανονισμού την προϋπόθεση ρητής κοινοποίησης της καταγγελίας της σύμβασης .	36	Determiner
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	1	Pronoun
Σύμφωνα με την έκθεση , οι επιπτώσεις της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα .	28	Proper Name
Ο πάπας Ιωάννης Παύλος σε μήνυμά του δήλωσε ότι προσεύχεται για τα θύματα , μεταξύ των οποίων συγκαταλέγονται δυστυχώς και αρκετά παιδιά και νεογνά .	17	Verb
Αποτελεί πρόκληση για όλους εμάς - το Κοινοβούλιο , την Επιτροπή και το Συμβούλιο - να θεσπίσουμε αυτά τα εχέγγυα , διότι είναι δύσκολο να εξακολουθήσουμε να συμφωνούμε ώσπου να τα αποκτήσουμε .	19	Adjective
Το 1979 πραγματοποιήθηκαν οι πρώτες άμεσες εκλογές για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	10	Noun
Υπενθυμίζουμε ότι ο Μουαμάρ αλ Καντάφι σκοτώθηκε στις 20 Οκτωβρίου 2011 στην Μιζουράτα ενώ το βίντεο που έδειχνε τις τελευταίες στιγμές της ζωής του προκάλεσε σάλο στη διεθνή κοινότητα .	20	Noun
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	9	Determiner
Ουσιαστικά , με αυτά τα δύο τμήματα , η Εγνατία Οδός διασχίζει κάθετα την οροσειρά της Πίνδου , ενώνοντας την Ανατολική με τη Δυτική Ελλάδα .	10	Noun
Και θα το κάνουμε για τους λόγους που εξηγήσαμε , αλλά θέλω , κυρίες και κύριοι , να σας πω εδώ για ποιο λόγο πρόκειται να καταψηφίσουμε τις τροπολογίες που παρουσιάστηκαν .	13	Noun
Κατά τα προηγούμενα έτη διαπιστώσαμε πολλά ανάλογα παραδείγματα , σχεδόν της ίδιας κλίμακας με το παράδειγμα που μόλις ακούσαμε .	2	Adjective
Αποτέλεσμα της έκρηξης αποτελεί ο θάνατος ενός καμικάζι και ενός φρουρού ασφαλείας , καθώς επίσης και ο τραυματισμός μιας γυναίκας , η οποία βρισκόταν εκεί για να λάβει θεώρηση εισόδου .	16	Determiner
Εδώ σχεδιάστηκε , ευλογήθηκε και υψώθηκε η πρώτη σημαία της Νεώτερης Ελλάδας και δόθηκε ο όρκος της ελευθερίας από τους Θεόδωρο Κολοκοτρώνη , Γιάννη Σταθά , Παπαβλαχάβα και Νικοτσάρα τον Σεπτέμβριο_του_1807 .	4	Conjunction
Με χαρά επίσης σημείωσα το γεγονός ότι οι περισσότερες από τις τροπολογίες της Επιτροπής Περιβάλλοντος υιοθετήθηκαν από την αρμόδια επιτροπή .	14	Noun
Μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε το αεροσκάφος της " All Nippon " , ο Οσάμου Σινόμπε ( Αντιπρόεδρος ) ζήτησε συγγνώμη από τους επιβάτες σε συνέντευξη τύπου που παραχώρησε από το Τόκυο .	30	Adposition
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	31	Noun
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	21	Adverb
Οι Φίλιπποι είναι μία πόλη της Ανατολικής Μακεδονίας με μεγάλη ιστορία , στα 17 χλμ. από την Καβάλα .	7	Proper Name
Το κόστος για το νέο επιστημονικό πρόγραμμα , για την επίλυση του μυστηρίου του εγκεφάλου , με την ονομασία " BRAIN " ανέρχεται στα 100 εκατομμύρια δολάρια .	8	Adposition
Εν γνώσει τους βεβαίως πως όλοι οι παραπάνω λαοί μπορούσαν να προβάλουν αξιώσεις βασισμένες σε ιστορικούς , ή θρησκευτικούς , ή πολιτιστικούς , ή και πληθυσμιακούς λόγους , είτε για ολόκληρη τη Μακεδονία είτε κατά εκτεταμένα τμήματά της .	4	Conjunction
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	37	Determiner
Κατόπιν ενώνει πολλά από τα γερμανικά βασίλεια , στα στα οποία ενσωματώνει και πολλές ανεξάρτητες ( άλλοτε περισσότερες από 80 ) .	0	Adposition
Τέτοια προτερήματα δεν πρέπει να υποσκάπτονται ούτε με υπερβολικούς φόρους και εισφορές ούτε με υπέρμετρες ρυθμίσεις για τις ΜΜΕ .	11	Noun
Ο πύραυλος εκτοξεύτηκε στις 4:30 τα ξημερώματα από το βορειοανατολικό τμήμα της χώρας προς τον Ειρηνικό Ωκεανό και εισήλθε στον ιαπωνικό εναέριο χώρο επτά λεπτά αργότερα .	8	Determiner
Το Κάστρο βρίσκεται πάνω σε ένα γιγαντιαίο βράχο , κρεμασμένο πάνω από το πέλαγος , με πανοραμική θέα και αποτελεί ένα φυσικό φρούριο .	6	Adjective
Ηνωμένα Έθνη : Το Αφγανιστάν πρέπει να εφαρμόσει νομοθεσία κατά της βίας εναντίον γυναικών	12	Adposition
Κατόπιν , ο καθένας θα πρέπει να αναλάβει τις ευθύνες του .	7	Verb
Όσον αφορά τις ρυπογόνους εκπομπές των οχημάτων και το επίπεδο του θορύβου τους , είμαστε υποχρεωμένοι να αναγνωρίσουμε ότι έχει συντελεσθεί αξιοσημείωτη πρόοδος .	11	Noun
Δεν θέλω να κατονομάσω εδώ επιχειρήσεις , ωστόσο ορισμένα ονόματα του συγκεκριμένου τομέα μας είναι γνωστά .	0	Particle
Αυτή η νίκη έδωσε στη Μπενφίκα την πρόκριση στην επόμενη φάση του Τσάμπιονς Λιγκ .	2	Noun
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	27	Determiner
Επίσης , επικροτούμε τον στόχο να συμπεριληφθούν και μικροί οργανισμοί χωρίς διεθνή εμπειρία , προκειμένου να έχουν ευκολότερη πρόσβαση στο πρόγραμμα και νέοι που βρίσκονται εκτός οργανισμών .	4	Noun
Σ το μεταξύ , διαδηλώσεις κατά της επίσκεψης του Προέδρου Ομπάμα και κατά της νέας αμυντικής συνεργασίας των Ηνωμένων Πολιτειών με τις Φιλιππίνες πραγματοποιήθηκαν στην πρωτεύουσα της χώρας .	2	Adverb
Ωστόσο είναι πολύ εύκολο να μιλάει κανείς εδώ στο στο Σώμα αφηρημένα για τα ανθρώπινα δικαιώματα .	4	Particle
Επιτυχία χαρακτήριζε ήδη την εκπαίδευση στο πλαίσιο του προγράμματος ERASMUS , ωστόσο στο πλαίσιο του ΣΩΚΡΑΤΗΣ η επιτυχία αυτή έγινε ακόμη μεγαλύτερη .	8	Noun
Είναι σημαντικό να υπογραμμίσω το γεγονός ότι και οι δύο βουλευτές διατρανώνουν σθεναρά την αθωότητά τους και καταγγέλλουν αυτό που οι ίδιοι θεωρούν καταχρήσεις στη διαδικασία δίωξης .	1	Adjective
Ήδη όμως κατά τη διάρκεια της Γερμανικής Κατοχής στην στην Ελλάδα , ορισμένοι Σλαβόφωνοι πληθυσμοί στην Ελληνική Μακεδονία προσχώρησαν στη βουλγαρική προπαγάνδα και σχημάτισαν ένοπλα σώματα , ενώ αργότερα προσχώρησαν ομαδικά στα αντάρτικα ένοπλα τμήματα της σλαβομακεδονικής οργάνωσης ΣΝΟΦ .	16	Adjective
Από τη πλευρά του ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , εξέφρασε ικανοποίηση για το σχόλιο του Μπαράκ Ομπάμα ότι « θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις αναφορικά με το πυρηνικό πρόγραμμα του Ιράν » .	27	Noun
Στους βράδυ του βομβαρδισμού , ο Βενιζέλος συνέταξε διαμαρτυρία προς τους ξένους ναυάρχους , την οποία προσυπέγραψαν όλοι οι οπλαρχηγοί που βρίσκονταν σ το Ακρωτήρι .	14	Determiner
Ξέρω σχολεία όπου ο δάσκαλος που ασχολείται με αυτό αντιμετωπίζεται με ειρωνικά χαμόγελα από τους συναδέλφους του , γιατί το κάνει στον ελεύθερό του χρόνο και δεν παίρνει ούτε δραχμή παραπάνω γι' αυτό !	13	Adposition
Η έκτασή του φτάνει τα 74 τετραγωνικά χιλιόμετρα .	4	Determiner
Όλα αυτά τα στοιχεία θα πρέπει να ισχυροποιήσουν την εταιρική σχέση .	0	Adjective
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	3	Pronoun
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	31	Conjunction
Η Ομάδα μου συμφωνεί ασφαλώς με την άποψη της κ. Cerdeira Morterero ότι θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το υπάρχον σύστημα σημείων επαφής στο Ευρωπαϊκό Δικαστικό Δίκτυο , καθώς είναι άσκοπο να ορίζουμε συνεχώς διαφορετικά συστήματα σημείων επαφής για ποικίλες πρωτοβουλίες .	37	Adposition
" Η Ουκρανία είναι νέο κράτος " , δηλώνει ο Αμπντουραμάν Εγκίζ του κόμματος Μετζλίς για τους Τατάρους της Κριμαίας , " για όλες τις μειονότητες που ζουν στην Κριμαία , γυρίσαμε μια νέα σελίδα " .	28	Determiner
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	5	Pronoun
Η πρόταση της Επιτροπής περιορίζει δραστικά τα περιθώρια που υπήρχαν μέχρι τώρα και αποτελούν ισχύον δίκαιο .	6	Determiner
Σε τελευταία ανάλυση λοιπόν το ζητούμενο δεν είναι να πούμε " ναι " σε κάτι που προτείνει το Συμβούλιο , αντίθετα , εμείς είμαστε που υποβάλλουμε τις προτάσεις και μετά από αυτό πρέπει να καταλήξουμε σε κάτι από κοινού με το Συμβούλιο .	36	Pronoun
Ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών , Τζακ Λιου , δήλωσε ότι οι οικονομικές κυρώσεις σε βάρος της Μόσχας έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία .	21	Adverb
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	30	Noun
Όπως αναφέρει η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία , οι Πολιτείες Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκονται στον Κόλπο του Μεξικού , παραμένουν υπό την απειλή ανεμοστρόβιλων , ισχυρών ανέμων και έντονης χαλαζόπτωσης .	4	Adjective
Κύριε Πρόεδρε , ήταν σαφές ότι αυτό το πνεύμα διέπνεε όσα είπατε .	10	Pronoun
Η έρευνα της ξεκίνησε δύο εβδομάδες μετά την παραίτηση του Κρίστιαν Βουλφ απ' τη θέση του Προέδρου της Γερμανίας , λόγω σκανδάλου για παθητική δωροδοκία .	0	Determiner
Θα ήθελα να ξεκινήσω δίνοντας συγχαρητήρια για την προγραμματική ομιλία σας σχετικά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , η οποία , ίσως , όπως άλλες προγραμματικές ομιλίες της ΕΕ , θα πρέπει να καθιερωθεί ως ετήσιο γεγονός .	9	Noun
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	30	Adjective
Με την γερμανική επίθεση κατά της Πολωνίας στις 1_Σεπτεμβρίου_1939 αρχίζει ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος , ο οποίος για την Γερμανία λήγει στις 8_Μαΐου_1945 με συνθηκολόγηση άνευ όρων .	10	Determiner
Αυτά είναι τα θετικά σημεία .	1	Verb
Ελλάδα : Οι αδρανείς καταθέσεις θα περνούν στα χέρια του Δημοσίου μετά το πέρας 20ετίας .	6	Verb
Κατά τα κλασσικά χρόνια αποτέλεσε την πρώτη σημαντική σύγκρουση του Πελοποννησιακού πολέμου για να περιέλθει στη συνέχεια στη ρωμαϊκή κατοχή .	14	Verb
Αλλά όταν η διακίνηση αποκτά τέτοια διάσταση και σοβαρότητα ώστε πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο ποινικών κυρώσεων , η Επιτροπή προτείνει να είναι οι ποινικές κυρώσεις αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	0	Conjunction
Μήπως νομίζει ότι εξαιρώντας ένα σημαντικό αριθμό συμβάσεων από το καθεστώς των δημοσίων συμβάσεων , αυξάνοντας τα κατώφλια , πρόκειται να βελτιώσει την κατάσταση των ΜΜΕ ;	0	Adverb
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	6	Adposition
Εάν θέλουμε να φέρουμε εις πέρας το μεταρρυθμιστικό πρόγραμμα που παρουσιάσατε , τότε το Σώμα πρέπει να αποκτήσει ένα esprit de corps .	17	Verb
Παρ' όλ' αυτά , το Ανώτατο Δικαστήριο του Ισραήλ ανέτρεψε την απόφαση , καθώς στοιχεία από την ΕΣΣΔ έδειξαν ότι ίσως να μην ήταν ο γνωστός στους Εβραίους « Ιβάν ο Τρομερός » .	17	Noun
Υπάρχουν βάσιμες ενδείξεις ότι στην υπόθεση της απαγωγής του δημοσιογράφου της Wall Street Journal , Daniel Pearl , μπορεί να εμπλέκονται πρώην μέλη των πακιστανικών δυνάμεων ασφαλείας , υποστηρικτές των Ταλιμπάν .	25	Noun
Σας ευχαριστώ πολύ και , για άλλη μια φορά , συγχαρητήρια για την πρόοδο που έχετε επιτύχει μέχρι στιγμής .	18	Noun
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	32	Pronoun
Δύο απ' τους ομήρους δεν έπαθαν τίποτα , ενώ ένας μεγαλομέτοχος της εταιρείας και ένας Βούλγαρος εργάτης τραυματίστηκαν απ' τον οπλισμένο άνδρα .	6	Pronoun
Ωστόσο , αρκετές χώρες όπως η Κίνα , η Ρωσία , οι ΗΠΑ και τώρα η Ινδία τάσσονται κατά του νόμου , ενώ μερικές απείλησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ότι « θα προσφύγουν στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου κατά της απόφασης αυτής » .	24	Verb
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	30	Adverb
Σ την ομιλία σας ορθώς επισημάνατε το δίλημμα που έχουμε να αντιμετωπίσουμε .	2	Noun
Σ τη Ρωμαϊκή αυτοκρατορία , η πόλη απέκτησε ιδιαίτερη εμπορική σημασία λόγω της Εγνατίας Οδού , η οποία συνέδεε το Δυρράχιο με το Βυζάντιο .	2	Adjective
Ο πύραυλος εκτοξεύτηκε στις 4:30 τα ξημερώματα από το βορειοανατολικό τμήμα της χώρας προς τον Ειρηνικό Ωκεανό και εισήλθε στον ιαπωνικό εναέριο χώρο επτά λεπτά αργότερα .	2	Verb
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ και Σομαλίας μετά από δύο δεκαετίες , με την επίσημη αναγνώριση της Κυβέρνησης της Σομαλίας από την Ουάσιγκτον .	15	Noun
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	26	Adverb
Για τον λόγο αυτό η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα και ανέθεσε στη νομική υπηρεσία να εξετάσει κατά πόσο μπορούν να αποδοθούν ευθύνες σε πρόσωπα .	11	Noun
Η πρόταση , κατά την άποψή μας , βελτιώνει και δεν υπονομεύει την ασφαλή και αξιόπιστη επισκευή των αυτοκινήτων .	1	Noun
Από την άλλη πλευρά , εξακολουθούμε να παρέχουμε σημαντικά επίπεδα ενίσχυσης στην Αρμενία , στη Γεωργία και στο Αζερμπαϊτζάν .	3	Noun
Τα μέλη της αντιπροσωπείας είχαν την ευκαιρία να συνομιλήσουν με φοιτητές που θα μπορούσαν να χρησιμοποιήσουν τη μηχανή αναζήτησης της " Google " για την πρόσβασή τους στο διαδίκτυο .	4	Verb
Σ την πόλη της Κέρκυρας .	4	Proper Name
Σ το πρώτο ημίχρονο οι Ουκρανοί πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	4	Determiner
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	23	Pronoun
Σ τη Ρωμαϊκή αυτοκρατορία , η πόλη απέκτησε ιδιαίτερη εμπορική σημασία λόγω της Εγνατίας Οδού , η οποία συνέδεε το Δυρράχιο με το Βυζάντιο .	13	Proper Name
Με το απτό ευρώ η Ευρώπη γίνεται μια πραγματικότητα της καθημερινής μας ζωής , όπως το λέγαμε πάντα εμείς οι βουλευτές .	3	Noun
Γνωρίζει τη σημασία που έχει το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο και γνωρίζει πόσο σημαντική είναι η επίτευξη της οικονομικής ανάπτυξης .	13	Verb
Στο να επισκεφθείτε το Κάστρο , ένα χωριό που κατοικείται αδιάλειπτα από τους Προϊστορικούς χρόνους και ήταν η μεσαιωνική πρωτεύουσα του νησιού μέχρι το 1836 .	8	Pronoun
Σήμερα αξίζει να επισκεφτεί κάποιος το δασύλλιο όπου βρίσκονται τα ερείπια του τουρκικού κάστρου , που κατέστρεψε το 1685 ο Ενετός Μοροζίνι για να μεταφέρει εξοπλισμό στο φρούριο της Κέρκυρας .	15	Pronoun
Όσο για τη φορολογία , ο αξιότιμος βουλευτής υπογράμμισε ότι υπάγεται στην εθνική αρμοδιότητα και ότι μπαίνει κανείς στον πειρασμό , με κίνδυνο να φανεί ανακόλουθος , να πει ότι πρέπει να διατηρηθεί πάση θυσία ως εθνικό προνόμιο , ζήτησε εντούτοις από τον Επίτροπο να πιέσει ενεργά για την εναρμόνιση .	31	Particle
Κυρία Πρόεδρε , καλωσορίζουμε αυτή την πρωτοβουλία ως ένα ακόμα μικρό βήμα στην πορεία προς την εκπλήρωση της εντολής που λάβαμε στη Σύνοδο του Τάμπερε να καταστήσουμε την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης ακρογωνιαίο λίθο της δικαστικής συνεργασίας .	35	Adjective
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	22	Adposition
Εφεξής πρέπει όλοι να διορίζονται και να προωθούνται σύμφωνα με τα προσόντα τους , και στην περίπτωση του Κοινοβουλίου , και θα μπορούσαμε να κάνουμε μια νέα αρχή με τους ανθρώπους που θα προσληφθούν τώρα από τις υποψήφιες χώρες .	34	Adverb
είναι δε σαφές ότι πρέπει να μεταφέρουμε τις φορολογικές επιβαρύνσεις από τα πράγματα που επιθυμούμε να αυξηθούν , όπως οι θέσεις απασχόλησης , προς εκείνα που επιθυμούμε να μειωθούν , όπως η ρύπανση .	4	Verb
Ήταν πραγματικά μια εξαιρετικά εντατική συνεργασία που μπορεί μεν να μην είχε πάντα το ίδιο σημείο εκκίνησης , αλλά μετά από έντονες συζητήσεις κατόρθωνε , κατά την άποψή μου , να καταλήξει σε αξιοσημείωτα αποτελέσματα .	13	Determiner
Θα επαναλάβει , λοιπόν , η Δύση το ίδιο λάθος ;	7	Determiner
Δεν υποστηρίζουμε μία έκθεση ενός άξιου υπαλλήλου του Συμβουλίου , την οποία δεν γνωρίζουμε και η οποία ενδέχεται να αντιτίθεται στην συναπόφαση .	13	Verb
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	7	Noun
Επίσης , πρόκειται να προφυλακιστούν και άλλοι πέντε συγκατηγορούμενοί του οι οποίοι απολογούνταν σήμερα το πρωί ενώπιον της Δ' ειδικής ανακρίτριας Θεσσαλονίκης .	0	Adverb
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	34	Determiner
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	42	Noun
O Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , επανέλαβε την δέσμευσή του ότι θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις , συμπεριλαμβανομένης και της στρατιωτικής αναμέτρησης , για να μην αποκτήσει το Ιράν πυρηνικά όπλα .	6	Proper Name
Σ τις 29_Αυγούστου , ο επικεφαλής του Θιβετιανού συνασπισμού , Jampal Chosang , ανέφερε πως η Κίνα δημιούργησε " μία νέα μορφή απαρτχάιντ " στο Θιβέτ επειδή " η θιβετιανή κουλτούρα , θρησκεία , και εθνική ταυτότητα θεωρούνται ως απειλή " από την Κίνα .	14	Conjunction
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	23	Adposition
Μεταξύ των πρωτοβουλιών που είναι απαραίτητο να αναληφθούν για το μέλλον , θα ήθελα να αναφέρω δύο που είναι ίσως οι σπουδαιότερες :	0	Adposition
Αλλο παράδειγμα : να οργανώσουμε συναντήσεις γυναικών από όλη την Ευρώπη με θέμα την πλήρη εφαρμογή των διατάξεων των Συνθηκών που αναφέρονται στην ισότητα των δύο φύλων .	24	Determiner
Στο οφείλει την ονομασία του σε έναν από τους ιδιοκτήτες του , τον Guido Malipieri .	5	Adposition
Το Πεκίνο απέρριψε τις κατηγορίες , δηλώνοντας πως " οι ανακοινώσεις της Ιαπωνίας είναι ενάντια στα γεγονότα " και ζήτησε από το Τόκιο να μην πυροδοτεί περαιτέρω συγκρούσεις στην Ανατολική Θάλασσα της Κίνας .	24	Particle
Στο προσέγγιση του θέματος των ναρκωτικών σ την Ευρωπαϊκή Ένωση συμπεριλαμβάνεται σ το πρόγραμμα δράσης για το 2000-2004 , η ενδιάμεση αξιολόγηση του οποίου θα γίνει σ τη διάρκεια του τρέχοντος έτους .	11	Adposition
Την έντονη αντίδραση τους για την εκτόξευση πυραύλου από τη Βορεία Κορέα είχαν εκφράσει οι ΗΠΑ , οι οποίες δήλωσαν ότι « η Βόρεια Κορέα θέλει να δοκιμάσει βαλλιστικό πύραυλο » .	27	Verb
Ήταν πραγματικά μια εξαιρετικά εντατική συνεργασία που μπορεί μεν να μην είχε πάντα το ίδιο σημείο εκκίνησης , αλλά μετά από έντονες συζητήσεις κατόρθωνε , κατά την άποψή μου , να καταλήξει σε αξιοσημείωτα αποτελέσματα .	30	Particle
Επίσης , ο Τζων Κέρι επικοινώνησε τηλεφωνικά με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ιαπωνίας , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Νότιας Κορέας , Κιμ Σουνγκ Χουάν .	0	Adverb
Η αρχαία πόλη των Φιλίππων στην Καβάλα .	3	Determiner
Με αυτή την απόφαση ενισχύθηκαν για ακόμη μια φορά η OLAF και ο ρόλος που διαδραματίζει .	11	Conjunction
Η πλήρης λίστα των προϊόντων που δημοσιοποίησε την Παρασκευή η Υπηρεσία Προδιαγραφών Τροφίμων ( FSA ) περιλαμβάνει σάλτσες , σούπες , πίτσες και προμαγειρεμένα φαγητά .	6	Verb
Στα 1,5 χιλιομέτρου από τον οικισμό βρίσκεται το μοναστήρι του Αγίου Ιωάννου του Θεολόγου του Μουγκού χτισμένο τον 15ο αιώνα περίπου , όπου υπηρέτησε ως εφημέριος ο λόγιος ιερομόναχος Παρθένιος Χαιρέτης , διδάσκαλος κωδικογράφων .	23	Verb
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	25	Determiner
Σ τη Ρωσία αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των αυτοκτονιών των νέων ανθρώπων , δίνοντας στη χώρα την τρίτη θέση στην κατάταξη για τους αριθμούς αυτοκτονιών παγκοσμίως - μετά τις γειτονικές Λευκορωσία και Καζακστάν .	15	Noun
Σ τις 15__Αυγούστου τελείται ένα μοναδικό έθιμο , ο Επιτάφιος της Παναγίας ενώ στις 21_Νοεμβρίου πραγματοποιείται το Πανηγύρι της Παναγιάς της Εικονίστρας .	16	Determiner
Ο Αμπντάλα αλ Σενούσι διέφυγε στη Λιβύη μετά την ανατροπή του Μουαμάρ αλ Καντάφι , καθώς καταζητούνταν από το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο για εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας τις δεκαετίες των 1980 και 1990 .	21	Noun
Στη τέτοιου τύπου δεν είναι ασυνήθιστες , αλλά συνήθως επιβαρύνουν ακόμα περισσότερο τις σχέσεις μεταξύ των δύο χωρών , οι οποίες εξακολουθούν να είναι τεχνικά σε εμπόλεμη κατάσταση .	3	Particle
Τελικά , χθες κρίθηκε προσωρινά κρατούμενος κατόπιν της απολογίας του ο αρχιφύλακας της Ασφάλειας Αγρινίου .	4	Adverb
Αμερικανοί παράγοντες συνάντησαν τους λιγοστούς χρήστες του διαδικτύου στη στη Βόρεια Κορέα .	5	Noun
Ο κίνδυνος μετάδοσης των ασθενειών είναι μεγάλος , ενώ η τήρηση της νομοθεσίας υπήρξε ελλιπής .	2	Noun
Ουσιαστικά , με αυτά τα δύο τμήματα , η Εγνατία Οδός διασχίζει κάθετα την οροσειρά της Πίνδου , ενώνοντας την Ανατολική με τη Δυτική Ελλάδα .	24	Proper Name
Τέταρτον , αντικατοπτρίζει τις θέσεις των δύο νομοθετών , καθώς 15 τουλάχιστον από τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν από το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των δύο αναγνώσεων ενσωματώθηκαν στο κείμενο .	24	Noun
Για τον λόγο αυτό η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα και ανέθεσε στη νομική υπηρεσία να εξετάσει κατά πόσο μπορούν να αποδοθούν ευθύνες σε πρόσωπα .	23	Verb
Θέλω όμως να σας εκφράσω ειδικά τα συγχαρητήρια και την εκτίμηση της Ομάδας μας για όσα είπατε προ ολίγου .	8	Conjunction
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	19	Conjunction
Χρειαζόμαστε μια νομοθετική πρωτοβουλία της ΕΕ ώστε να διευκολύνουμε την αποτελεσματική διασυνοριακή συνεργασία και να βελτιώσουμε κάποια προηγούμενα διεθνή νομικά όργανα , τα οποία είναι συχνά δυσκίνητα και γραφειοκρατικά .	18	Adjective
Μάλιστα , ο Δρ. Τέιλορ επισημαίνει , πως η συγκεκριμένη διαδικασία θα μπορούσε να γίνει υποχρεωτική , όπως η ακτινογραφία .	0	Adverb
Παράλληλα τον 16ο αιώνα ξεκινά η ανάπτυξή της , η οποία και συνεχίστηκε σε γρηγορότερους ρυθμούς μετά την απελευθέρωσή της , το 1913 .	11	Conjunction
Χρειαζόμαστε ελεύθερη ροή προϊόντων εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης , καθώς επίσης και όλο και πιο ελεύθερη ροή προϊόντων στον πλανήτη .	17	Noun
Συμφωνώ με αυτήν , όμως θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό να εξετάζονται οι υποψήφιοι μετά από την εκπαίδευσή τους με τον κατάλληλο τρόπο και να λαμβάνεται υπόψη η καθημερινή πρακτική κατά την περαιτέρω μετεκπαίδευσή τους .	19	Adjective
Σήμερα , η διαδικασία από κοινού λήψης αποφάσεων πραγματοποιείται μεταξύ Επιτροπής και Συμβουλίου .	4	Adposition
Από την άλλη πλευρά βλέπουμε και τους παλαιστίνιους αυτόχειρες να παίρνουν μαζί τους στον θάνατο εντελώς αθώους ισραηλινούς πολίτες .	3	Noun
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	0	Adjective
Η μέθοδος D' Hondt θα μπορούσε να αντικατασταθεί από τη μέθοδο Saint Laguλ , σύμφωνα με την οποία η κατανομή γίνεται με 1 , 3 , 5 αντί για 1 , 2 , 3 , 4 , 5 .	19	Noun
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	0	Pronoun
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	36	Conjunction
Η Ομάδα μου συμφωνεί ασφαλώς με την άποψη της κ. Cerdeira Morterero ότι θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το υπάρχον σύστημα σημείων επαφής στο Ευρωπαϊκό Δικαστικό Δίκτυο , καθώς είναι άσκοπο να ορίζουμε συνεχώς διαφορετικά συστήματα σημείων επαφής για ποικίλες πρωτοβουλίες .	34	Noun
Η Επιτροπή είναι ο θεματοφύλακας των συνθηκών !	3	Determiner
Είναι ωστόσο σημαντικό να μην έχουμε και ελεύθερη ροή των νοσογόνων παραγόντων .	8	Noun
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	2	Noun
Την αντίδραση της εξέφρασε και η Ρωσία , η οποία κάλεσε τους Βορειοκορεάτες να « μην κάνουν βήματα που θα φέρουν συρράξεις στη χερσόνησο » .	1	Noun
Φυσικά καταδικάζουμε ανεπιφύλακτα κάθε πράξη βίας και κάθε πράξη τρομοκρατίας .	1	Verb
Απέρριψε επίσης τις φήμες που αναφέρουν ότι « οι ΗΠΑ θα διατηρούν και στρατιωτική βάση κοντά στο συγκεκριμένο αεροδρόμιο » .	12	Conjunction
Στους πλατείες και τα στενά δρομάκια με την ντόπια μακεδονική αρχιτεκτονική χαρακτηρίζουν όλα τα χωριά του Παγγαίου .	8	Adjective
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	26	Noun
Το Δημοτικό Διαμέρισμα του Παλαιοχωρίου είναι το πιο κοντινό σημείο του δήμου στο δάσος , ενώ η θέα από το Κάστρο του είναι μαγευτική .	19	Determiner
Οι αντιπροσώποι των Αμερικανών και των Τούρκων δηλώνουν πως η έκρηξη δεν θα χαλάσει τις σχέσεις των δύο χωρών .	11	Particle
Για δύο συνεχείς ημέρες περιοχές από την Οκλαχόμα μέχρι την Αλαμπάμα επλήγησαν από ισχυρούς ανεμοστρόβιλους που ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές , ενώ στοίχισαν την ζωή σε τουλάχιστον 30 άτομα .	22	Determiner
Επιθυμώ επίσης να συγχαρώ τον εισηγητή και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων για την εργασία τους σε αυτό που εκ πρώτης όψεως φαίνεται ένα πολύ απλό θέμα , αλλά όταν υπεισέρχεται κανείς στις λεπτομέρειες και στην ανάλυσή του , αποδεικνύεται εξαιρετικά δύσκολο .	27	Conjunction
Σ τη συνέχεια , ο Χασσάν Μοχάμουντ μετέβη στο στο State Department όπου αντήλλαξε διαπιστευτήρια με την Υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνει τη νέα σχέση με την κυβέρνηση της Σομαλίας .	5	Proper Name
Σ τη Νέα Υόρκη συνήλθε και πάλι το Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ και αποφάσισε την κατάπαυση του πυρός από τις 4 το απόγευμα της 22ης Ιουλίου .	11	Noun
Την κυβέρνηση αυτή διαδέχθηκε νέα υπό τον Αλέξανδρο Ζαϊμη .	8	Proper Name
Το πρόβλημα δεν είναι επομένως απλώς η έλλειψη νομοθεσίας , αλλά επίσης και η ελλιπής συμμόρφωση , εξαιτίας της οποίας φτάσαμε στη σημερινή κατάσταση .	15	Noun
Θα ήθελα ιδιαίτερα να ευχαριστήσω τον αντιπρόεδρο κ. Friedrich και κυρίως τον εισηγητή κ. Hughes για το εξαίρετο έργο τους .	2	Adverb
Πρόκειται για την επίτευξη θετικής δήλωσης αξιοπιστίας για το οικονομικό έτος 2003 .	0	Verb
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	6	Verb
Αφετέρου , δεν θα ήταν αλήθεια να υπαινιχθεί κανείς ότι το σχέδιο κανονισμού που εγκρίθηκε σήμερα δεν δίνει επιχειρηματικές ευκαιρίες στις υπεραγορές .	8	Pronoun
Επίσης , πρόκειται να προφυλακιστούν και άλλοι πέντε συγκατηγορούμενοί του οι οποίοι απολογούνταν σήμερα το πρωί ενώπιον της Δ' ειδικής ανακρίτριας Θεσσαλονίκης .	3	Particle
Ο πάπας Ιωάννης Παύλος σε μήνυμά του δήλωσε ότι προσεύχεται για τα θύματα , μεταξύ των οποίων συγκαταλέγονται δυστυχώς και αρκετά παιδιά και νεογνά .	11	Determiner
Η Επιτροπή ανταποκρίθηκε σε ορισμένα σημεία στην αρχή αυτή .	1	Noun
Πάνω από 15.000 τόνοι πατάτας Νευροκοπίου στην αγορά	5	Proper Name
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	10	Particle
Ελπίζουμε ότι αυτή η ισπανική Προεδρία θα σταθεί στο στο ύψος των προηγουμένων .	5	Noun
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	32	Adjective
Πιστεύω ωστόσο ότι είναι απόλυτα αναγκαίο να καθορισθεί καταληκτική ημερομηνία για την αξιολόγηση αυτή .	6	Particle
Εάν μία χώρα παρέχει ήδη κατάρτιση , δεν θα πρέπει να την τροποποιήσει τώρα εξαιτίας αυτής της οδηγίας .	9	Verb
Το πρόγραμμα είναι αποκεντρωμένο σε μεγάλο βαθμό , δηλαδή το 70% των πόρων καταβάλλεται μέσω των εθνικών υπηρεσιών .	6	Noun
Ωστόσο , έχουμε παράλληλα επίγνωση του γεγονότος ότι η παρούσα οδηγία είναι μεν σημαντική και ενδιαφέρουσα , αλλά δεν λύνει δυστυχώς ακόμα όλα τα προβλήματα .	10	Noun
Η πρόταση οδήγησε στον σχηματισμό της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Άνθρακα και Χάλυβα ( ΕΚΑΧ ) από την Δυτική Γερμανία , την Γαλλία , την Ιταλία , το Λουξεμβούργο , τις Κάτω Χώρες και το Βέλγιο .	16	Adjective
Ας περάσουμε στο δεύτερο ζήτημα : ο ορισμός του τι είναι διακίνηση ναρκωτικών .	4	Noun
Σύμφωνα με τον αμερικανικό οργανισμό Heritage Foundation :	3	Adjective
Στις προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι Τούρκοι δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	22	Noun
Η Βόρεια Κορέα πραγματοποίησε παρεμφερείς ασκήσεις τον περασμένο μήνα , και κάποια από τα πυρά της έφθασαν στα ύδατα της Ν. Κορέας , προκαλώντας απάντηση από πλευράς Ν. Κορέας .	3	Verb
Σύμφωνα με έρευνες , στη Ρωσία ο ένας στους πέντε ανθρώπους κάτω των 20 ετών προτιμά να βάλει τέλος στη ζωή του - αριθμός τριπλάσιος απ' αυτόν που παρουσιάζουν οι ΗΠΑ .	25	Adposition
Πίστευε ότι το κίνημα τη συγκεκριμένη στιγμή και αποτέλεσμα δεν θα είχε και την νεοσχηματισθείσα κυβέρνηση της Αθήνας θα έφερνε σε δύσκολη θέση καθώς είχε να αντιμετωπίσει και το οικονομικό πρόβλημα της Ελλάδας που μόλις πριν από λίγο είχε κηρύξει πτώχευση .	26	Verb
Για " εγκληματική έλλειψη εμβολιαστικής πολιτικής " στην χώρα κάνει λόγο ο Ιατρικός Σύλλογος Αθηνών σε ανακοίνωση που εξέδωσε .	4	Adjective
Ωστόσο , ο Εισαγγελέας Εφετών θεώρησε ότι , και εδώ παραθέτω κατά λέξη , " αντίθετα με την εκτίμηση του άλλου Εισαγγελέα , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δικαιολογεί επιφυλάξεις " .	6	Conjunction
Ωστόσο , έχουμε παράλληλα επίγνωση του γεγονότος ότι η παρούσα οδηγία είναι μεν σημαντική και ενδιαφέρουσα , αλλά δεν λύνει δυστυχώς ακόμα όλα τα προβλήματα .	14	Conjunction
Ποτέ δεν ακούστηκαν παράπονα ότι η Επιτροπή επιχείρησε κατ' οιονδήποτε τρόπο να επηρεάσει αποτελέσματα ελέγχων της OLAF , και θέλω να το τονίσω αυτό .	15	Determiner
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	31	Adverb
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	20	Particle
Οι εισβολείς διέθεταν όλα τα σύγχρονα όπλα της εποχής .	1	Noun
Συνεπώς , είναι σημαντικό να εξετάσουμε το θέμα τώρα και να μην σκεφτόμαστε ότι η έκθεση von Wogau αποτελεί μια πεντάμηνη - ή έστω εξάμηνη - λύση .	5	Verb
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	10	Noun
Ένας περίπατος στους δρόμους και τα σοκάκια της Παλιάς και Νέας Πόλης δίνει την ευκαιρία στον επισκέπτη να θαυμάσει μερικές εικόνες από το παρελθόν της πόλης .	24	Determiner
Η ακατανόητη επιδείνωση της παρούσας οδηγίας την οποία πραγματοποιεί η Επιτροπή είναι , πιστεύω , αδικαιολόγητη , εφόσον η Επιτροπή θεωρεί ότι δεν επιτρέπεται να λαμβάνεται υπόψη ο κύκλος ζωής των προϊόντων π.χ. ως κριτήριο αξιολόγησης .	23	Verb
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	19	Adjective
Η ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Βαρκελώνης διακηρύσσει τη σταθερή προσήλωση στο σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας , η οποία θα βοηθήσει στη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης .	0	Determiner
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	37	Verb
Επιτρέψτε μου τώρα να αναφέρω και μια διαφωνία σχετικά με την έκθεση παρακολούθησης .	3	Particle
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	3	Verb
Φυσικά δεν μπορεί παρά να μας βάλει σε σκέψεις ότι εδώ και πολλά χρόνια αναγκαζόμαστε να παραδεχτούμε ότι λειτουργούμε παραβιάζοντας ως ένα βαθμό τα όρια που θέτει η ΠΟΥ για ορισμένες μέρες ετησίως .	15	Particle
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	15	Verb
Το αποτέλεσμα είναι ότι δεν μπορούν να καταβληθούν αποζημιώσεις , επειδή το ινστιτούτο δεν υπάρχει πια .	11	Determiner
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	21	Adjective
Συγχαίρω θερμά τον κ. von Wogau , τον εισηγητή μας , και συστήνω στο Σώμα να ψηφίσει την έκθεση αυτή .	3	Noun
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	11	Determiner
Η πλήρης λίστα των προϊόντων που δημοσιοποίησε την Παρασκευή η Υπηρεσία Προδιαγραφών Τροφίμων ( FSA ) περιλαμβάνει σάλτσες , σούπες , πίτσες και προμαγειρεμένα φαγητά .	2	Noun
Ωστόσο , ο Εισαγγελέας Εφετών θεώρησε ότι , και εδώ παραθέτω κατά λέξη , " αντίθετα με την εκτίμηση του άλλου Εισαγγελέα , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δικαιολογεί επιφυλάξεις " .	27	Determiner
Τέτοια προτερήματα δεν πρέπει να υποσκάπτονται ούτε με υπερβολικούς φόρους και εισφορές ούτε με υπέρμετρες ρυθμίσεις για τις ΜΜΕ .	4	Particle
Πρότεινα να ξεκινήσει ο Πρόεδρός μας , παράλληλα με τις εργασίες της Συνέλευσης και σε συνεργασία με τα εθνικά κοινοβούλια , εκστρατεία με θέμα " Ας μιλήσουμε ανοιχτά " .	14	Adposition
Για το ζήτημα αυτό έχει ξεκινήσει και μία νομική εξέταση και ο Γενικός Εισαγγελέας αποφάνθηκε με σαφήνεια ότι είναι σωστή η δική μου άποψη , και άποψη της Επιτροπής Περιβάλλοντος , και όχι αυτή της Επιτροπής .	32	Particle
Αποτελεί έναν από τους αγαπημένους προορισμούς των Κερκυραίων , καθώς συνδυάζει αστείρευτη φυσική ομορφιά με τη μαγεία της θάλασσας , ενώ απέχει ελάχιστα από την πόλη .	14	Adposition
Στα Γάλλο-Πρωσικό πόλεμο του 1871/72 ιδρύεται η Γερμανική Ομοσπονδία του Βορρά με πρώτη δύναμη την Πρωσία και δίχως την Αυστρία .	12	Numeral
Στόχος τους είναι να πείσουν τους Γερμανούς τουρίστες να επιλέγουν την Ελλάδα ως τόπο διακοπών τους .	8	Particle
Ανησυχώ μήπως η διακρατική συνεργασία στον τομέα της εκπαίδευσης , δηλαδή η διακυβερνητική πτυχή , παραγκωνίσει την κοινοτική προσέγγιση .	16	Determiner
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	44	Particle
Από την άλλη πλευρά βλέπουμε και τους παλαιστίνιους αυτόχειρες να παίρνουν μαζί τους στον θάνατο εντελώς αθώους ισραηλινούς πολίτες .	10	Verb
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	27	Determiner
Θα ήθελα να ρωτήσω την Επιτροπή εάν μπορεί να εξετάσει εκ νέου την έκθεση αυτή για να διαπιστώσει τι όροι θα πρέπει να ισχύουν στο πλαίσιο αυτό για τα κράτη μέλη .	29	Noun
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	39	Particle
Η Ρωσία έχει επιτρέψει στο παρελθόν στις ΗΠΑ και στο ΝΑΤΟ να χρησιμοποιήσουν τον εναέριο χώρο της και σιδηροδρομικές γραμμές της για την μεταφορά προμηθειών στο Αφγανιστάν .	6	Determiner
Ο κανονισμός οφείλει να καλύψει το ταχύτερο δυνατό αυτή την ομάδα .	8	Pronoun
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	20	Verb
Οι ανάδοχοι είναι , ούτως ή άλλως , υποχρεωμένοι να συμμορφώνονται με το σύνολο των εφαρμοστέων νόμων και υποχρεώσεων , είτε κοινωνικής είτε άλλης φύσης .	18	Noun
Μάλιστα , για το θάνατο επιρρίπτει την ευθύνη στην στην ανεπαρκή εθνική πολιτική ευαισθητοποίησης του λαού .	5	Verb
Στο κύριε Επίτροπε , σ τα κράτη μέλη - και γνωρίζω ότι αυτό δεν αποτελεί δική σας αρμοδιότητα - ισχύουν διαφορετικές προδιαγραφές για τον αριθμό χιλιομέτρων ανά ώρα που επιτρέπεται να οδηγεί ένας οδηγός , όλα αυτά δεν θα έχουν κανένα νόημα .	13	Particle
Πρέπει από κοινού ολόκληρο το Κοινοβούλιο και η συντακτική συνέλευση να προσπαθήσουν ώστε όλοι οι βουλευτές και όλες οι απόψεις να τύχουν σωστής και ισότιμης μεταχείρισης .	5	Noun
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	14	Determiner
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	3	Verb
Θα ψηφίσουμε επίσης υπέρ της τροπολογίας αρ. 43 που προτείνει την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας αυτής της οδηγίας και θα καταψηφίσουμε τις υπόλοιπες τροπολογίες που επιχειρούν να είναι ιδιαίτερα περιοριστικές .	4	Determiner
Το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ λαμβάνει υπόψη την ιδέα της δια βίου εκπαίδευσης και υποστηρίζει την κινητικότητα τόσο των διδασκόντων όσο και των διδασκομένων σε όλες τις φάσεις της εκπαίδευσης .	17	Noun
Για την Ομάδα μου υπάρχει , παράλληλα με ορισμένα άλλα σημαντικά θέματα που έχουν ήδη εν μέρει θιγεί , ένα κεντρικό σημείο στο οποίο δεν μπορούμε να συμφωνήσουμε με την Επιτροπή .	20	Adjective
Η Ρωσία δήλωσε ότι τάσσεται κατά του νέου σχεδίου του Συμβουλίου Ασφαλείας του ΟΗΕ για τη Συρία , καθώς δεν το θεωρεί ισορροπημένο .	0	Determiner
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	34	Noun
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	16	Noun
Τούτο αποβαίνει κυρίως σε βάρος των ποιοτικών κριτηρίων , ιδίως των κοινωνικών , των οικολογικών και των κριτηρίων που αφορούν τις επιπτώσεις στην υγεία .	2	Adverb
Σε ελεύθερη πτώση η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα σύμφωνα με την ετήσια έκθεση του διεθνούς οργανισμού " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " .	6	Noun
Σ την παρούσα μορφή της , η αίτηση άρσης της ασυλίας παρουσιάζεται απαράδεκτα ασαφής .	9	Determiner
Συμφωνώ με αυτήν , όμως θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό να εξετάζονται οι υποψήφιοι μετά από την εκπαίδευσή τους με τον κατάλληλο τρόπο και να λαμβάνεται υπόψη η καθημερινή πρακτική κατά την περαιτέρω μετεκπαίδευσή τους .	20	Noun
Αυτό είναι σωστό .	2	Adjective
Υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα ήθελα ωστόσο να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτή και να καλέσω όλους να υπερψηφίσετε την τροπολογία 140 για την έκθεση σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες αγαθών και υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	1	Conjunction
Μπορούμε λοιπόν να χρηματοδοτούμε προγράμματα που τελικά θα καταστραφούν και πάλι από την ισραηλινή κυβέρνηση και τα τεθωρακισμένα της ;	15	Conjunction
Σε μία κοινή δήλωση που υιοθετήθηκε στις συνεδριάσεις της Επιτροπής Συνεργασίας πέρυσι τον Οκτώβριο , οι τρεις χώρες εταίροι εξέφρασαν ρητώς τη χαρά τους για τις προθέσεις της Ένωσης .	3	Noun
Το Παγγαίο όρος εκτείνεται σε μία περιοχή 324.000 στρεμμάτων περίπου , από την οποία το μεγαλύτερο μέρος του ανήκει στο Νομό Καβάλας και το υπόλοιπο στο Νομό Σερρών .	0	Determiner
Για δύο συνεχείς ημέρες περιοχές από την Οκλαχόμα μέχρι την Αλαμπάμα επλήγησαν από ισχυρούς ανεμοστρόβιλους που ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές , ενώ στοίχισαν την ζωή σε τουλάχιστον 30 άτομα .	0	Adposition
Κυρίες και κύριοι , δεν αντιλαμβανόμαστε τη Συνέλευση ως μια μάχη μεταξύ κομμάτων και εδώ πρέπει να επισημάνω ότι ο κ. Berlusconi , στη " Le Monde " της 12ης_Ιανουαρίου , είπε ότι εμείς είμαστε υπέρ του συγκεντρωτισμού των πάντων .	32	Conjunction
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	23	Noun
« Οι δύο άντρες , αν και τραυματίες , παρέμεναν ζωντανοί όταν πιάστηκαν αιχμάλωτοι απ' τους εξεγερμένους , αλλά αργότερα πέθαναν υπό αδιευκρίνιστες συνθήκες » , αναφέρει το Γαλλικό Πρακτορείο .	14	Adposition
Πολλοί από αυτούς κινδυνεύουν να μείνουν άστεγοι " .	5	Verb
Οι απαιτήσεις απέναντι στους μαθητές πρέπει να αυξηθούν ώστε να είναι δυνατή και η προώθησή τους .	11	Adjective
Εξάλλου , το Συμβούλιο πρότεινε μία ερμηνεία του ποσοστού αξιολογήσεων ( 20% ) των εκδοθεισών βεβαιώσεων .	9	Noun
Ελπίζω ότι τα χρήματα που προκαταβλήθηκαν δεν θα δημιουργήσουν επιπλέον δαπάνες και μεγάλες δυσκολίες στα σχέδια .	8	Verb
Φυσικά , συμφωνώ με ορισμένες από τις επικρίσεις του : υπερβολική γραφειοκρατία , αδυναμία λήψης αποφάσεων , αργοί χρόνοι παράδοσης και ελλιπείς δυνατότητες των αναπτυσσόμενων χωρών .	3	Adposition
Η Αλόννησος πήρε το όνομά της στα πρώτα χρόνια της απελευθέρωσης της Ελλάδας .	5	Pronoun
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	48	Adjective
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα οχήματα με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	8	Noun
Τα πεύκα που φτάνουν ως τη θάλασσα , μαζί με τις ελιές , τις φλαμουριές , τα πλατάνια και τις ψηλές βουνοκορυφές συνθέτουν τοπία εκπληκτικής ομορφιάς .	9	Adposition
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	15	Conjunction
Δεν μας παρέχουν καμία βοήθεια στην αξιολόγηση των εγγενών πλεονεκτημάτων των προϊόντων ή των υπηρεσιών και συνεπώς δεν μπορούν να λαμβάνονται υπόψη στο στάδιο της ανάθεσης .	8	Adjective
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	37	Noun
Με την γερμανική επίθεση κατά της Πολωνίας στις 1_Σεπτεμβρίου_1939 αρχίζει ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος , ο οποίος για την Γερμανία λήγει στις 8_Μαΐου_1945 με συνθηκολόγηση άνευ όρων .	2	Adjective
Σε δηλώσεις του προς αρμόδια επιτροπή της Βουλής , ο κ. Λιου επεσήμανε ότι η Ουάσιγκτον είναι έτοιμη να λάβει περαιτέρω μέτρα αν δεν αλλάξει η πολιτική της Ρωσίας .	25	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	18	Conjunction
Η πλήρης απαξίωση του έργου των μπολσεβίκων στην ΕΣΣΔ και η προσωπική επίθεση κατά του Στάλιν είναι σημεία τις Ιστορίας που ακόμα και σήμερα , 60 χρόνια μετά , αμφισβητούνται από πολλούς .	30	Adposition
Σ την δράση 5 των ενεργειών υποστήριξης δεν πραγματοποιήθηκαν έργα κατά το 2000 .	12	Noun
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	15	Verb
Κατά την πορεία , η Επιτροπή υιοθέτησε την κριτική μας - την ευχαριστούμε γι' αυτό - και επιτάχυνε τη διαδικασία .	19	Noun
Ψηλά στην ατμόσφαιρα το στρώμα όζοντος είναι υπερβολικά λεπτό , γεγονός που προκαλεί προβλήματα , κυρίως υγείας , ενώ εδώ κάτω στην επιφάνεια της γης οι συγκεντρώσεις όζοντος είναι αντιθέτως υπερβολικά υψηλές .	4	Noun
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	48	Pronoun
Σ τον Πλατύ Γιαλό βρίσκεται μια από τις πιο ωραίες και πολυσύχναστες παραλίες του Αιγαίου , η οποία διαθέτει εξοπλισμό και για θαλάσσια σπορ , ενώ κοντά στο χωριό υπάρχει και η Ιερά Μονή των Ταξιαρχών .	22	Adjective
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ ανακοίνωσε ότι " θα σταματήσει τη διανομή αλληλογραφίας το Σάββατο , στα πλαίσια σχεδίου για την εξοικονόμηση περίπου 2 δισεκατομμυρίων δολαρίων ετησίως .	20	Determiner
Στα της άποψης ότι είναι ανεπαρκής η εμβέλεια των διατάξεων που αφορούν την ελευθερία σκέψης .	8	Determiner
πρόκειται για το πρόγραμμα CAFE ( Clean air for Europe ) για την ποιότητα του αέρα .	3	Noun
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	8	Conjunction
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	17	Noun
Επιπλέον , κατά τη διάρκεια της βελγικής Προεδρίας συμφωνήθηκε η επεξεργασία ενός αποχαρακτηρισμένου έγγραφου σχετικά με την απειλή , που θα διαβιβαστεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και που θα το λάβετε , κυρίες και κύριοι , όταν ολοκληρωθούν οι διάφορες γλωσσικές αποδόσεις .	29	Verb
Θα ήθελα να ρωτήσω την Επιτροπή εάν μπορεί να εξετάσει εκ νέου την έκθεση αυτή για να διαπιστώσει τι όροι θα πρέπει να ισχύουν στο πλαίσιο αυτό για τα κράτη μέλη .	23	Verb
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	9	Verb
Η Επιτροπή καλεί , λοιπόν , την τουρκική κυβέρνηση να καταβάλει περαιτέρω προσπάθειες προκειμένου να τηρηθούν τα ευρωπαϊκά πρότυπα .	6	Determiner
Δεν μπορούμε να επιτρέψουμε κάτι τέτοιο !	3	Verb
Δεν επιτρέπεται να κλείνουμε τα μάτια μπροστά σε όσα συμβαίνουν στην Τσετσενία απλά και μόνο επειδή υποστηρίζουμε ότι πρέπει να καταπολεμήσουμε την τρομοκρατία .	20	Verb
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	28	Conjunction
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	27	Noun
Οι δύο ομάδες θα ξανασυναντηθούν στο « Έτιχαντ » , στις 15 Μαρτίου .	3	Particle
Λυπάμαι για την ενλόγω τροπολογία , καθώς υπάρχει ήδη η μεθοδολογία για να ξεκινήσει η διαδικασία τώρα .	8	Adverb
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	1	Determiner
Παρατηρώ με μεγάλη ανησυχία ότι ορισμένες κυβερνήσεις , ανεξάρτητα από τους εκάστοτε λόγους , επιχειρούν σήμερα να περιορίσουν τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης ως θεματοφύλακα των συνθηκών .	11	Adverb
Η πτώση του στρατιωτικού καθεστώτος και η μεταβίβαση της εξουσίας στους εξόριστους πολιτικούς ήταν γεγονός .	0	Determiner
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	30	Particle
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	8	Conjunction
Η τρίτη ιδέα που διατύπωσα πριν από δύο μήνες είναι η μόνη η οποία πολύ φοβούμαι δεν έχει κανένα κοινό σημείο με τα όσα αναφέρατε στην ομιλία σας σήμερα το πρωί :	16	Particle
Εκεί δε που δεν εκπροσωπούνται οι μικρές ομάδες πρέπει να τους δοθούν θέσεις παρατηρητών .	9	Particle
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	45	Adjective
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	17	Verb
Μια νέα έρευνα στο Ηνωμένο Βασίλειο , εν μέρει χρηματοδοτούμενη από την κυβέρνηση του ΗΒ , αποκαλύπτει ότι τα παιδιά αντιμετωπίζουν όλο και μεγαλύτερες δυσκολίες στην αναπνοή όσο πλησιέστερα ζουν σε κεντρικούς δρόμους .	12	Noun
Πιστεύω ότι η Συμφωνία του Κοτονού χαράσσει το σωστό δρόμο .	2	Determiner
Τα μέλη της κυβέρνησης Καλογερόπουλου διαφώνησαν μεταξύ τους ως προς την πολιτική που έπρεπε να ακολουθηθεί , οδηγώντας την έτσι σε παραίτηση .	11	Noun
Δεδομένης και της δέσμευσης της Επιτρόπου , θα πρότεινα να το κάνουμε δεκτό χωρίς τροποποιήσεις .	12	Adjective
Αυτό πρέπει να επιδιώκουμε : τη βελτίωση , όχι τη διάλυση .	0	Pronoun
Η εκκλησία του Αγίου Σπυρίδωνα πολιούχου της Κέρκυρας , όπου φυλάσσεται το ιερό σκήνωμα του Αγίου , χτισμένη το 1589 αποτελεί σημαντικό μνημείο του νησιού .	24	Noun
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	27	Adposition
Σ το πλαίσιο αυτό , το Συμβούλιο υπενθύμισε ότι αναμένει σημαντικές ενδείξεις εκ μέρους της κουβανικής κυβέρνησης προς την κατεύθυνση της επίτευξης των στόχων της κοινής θέσης .	1	Determiner
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	26	Noun
Οι δύο αυτές πραγματικότητες θα πρέπει να μας οδηγήσουν σε μια στρατηγική και μια δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης που θα μας επιτρέψουν να παρέμβουμε σε αυτήν την περιοχή .	3	Noun
Ο αμερικανός Πρόεδρος σημείωσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν εποικοδομητικές σχέσεις με την Κίνα και " στόχος της συμφωνίας είναι η διασφάλιση του σεβασμού των διεθνών κανόνων συμπεριλαμβανομένου και του τομέα των διεθνών διαφορών " .	5	Determiner
Τέταρτον , αντικατοπτρίζει τις θέσεις των δύο νομοθετών , καθώς 15 τουλάχιστον από τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν από το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των δύο αναγνώσεων ενσωματώθηκαν στο κείμενο .	25	Verb
Σύροι ακτιβιστές για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αυτόπτες μάρτυρες ανέφεραν ότι « από τις επιθέσεις σκοτώθηκαν εκατοντάδες άνθρωποι και οι κάτοικοι έμειναν χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακα » .	14	Noun
Σ την έκθεση για το 2014 , η Ελλάδα βρίσκεται στην 99η θέση , δηλαδή έχει υποχωρήσει κατά 14 μονάδες σε σύγκριση με την περσινή της αξιολόγηση .	15	Verb
Μπορεί να θέλουμε να αυξήσουμε τις κοινωνικές του επιβαρύνσεις - και πολλοί συνάδελφοι εδώ θα ήθελαν να το κάνουν .	8	Noun
Πάντως και στις ΗΠΑ τα απανωτά προβλήματα που έχουν παρουσιαστεί το τελευταίο καιρό με αεροσκάφη 787 της Boeing έχουν αναγκάσει και τις Αρχές των ΗΠΑ να ξεκινήσουν διερεύνηση ασφαλείας του συγκεκριμένου τύπου αεροπλάνου .	21	Determiner
Μεταξύ των πρωτοβουλιών που είναι απαραίτητο να αναληφθούν για το μέλλον , θα ήθελα να αναφέρω δύο που είναι ίσως οι σπουδαιότερες :	15	Verb
Αυτή είναι μια πολλά υποσχόμενη αρχή , αλλά το Πακιστάν δεν έχει ακόμα αποδεχτεί το αίτημα έκδοσης των 20 εγκεφάλων της συνωμοσίας .	1	Verb
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	32	Verb
Το 1946 επέστρεψαν και αγωνίστηκαν στις τάξεις του ΔΣΕ , ιδρύοντας ταυτόχρονα τη σλαβομακεδονική κομματική οργάνωση ΝΟΦ , εκπατρίστηκαν όμως οριστικά το 1949 .	6	Noun
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	29	Particle
Σύμφωνα με έρευνες , στη Ρωσία ο ένας στους πέντε ανθρώπους κάτω των 20 ετών προτιμά να βάλει τέλος στη ζωή του - αριθμός τριπλάσιος απ' αυτόν που παρουσιάζουν οι ΗΠΑ .	5	Proper Name
Η σημασία της περιοχής είναι μεγάλη και έχει αναγνωριστεί επισήμως με την ανακήρυξή της ως Εθνικό Θαλάσσιο Πάρκο , το 1992 .	1	Noun
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	5	Determiner
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	30	Numeral
Όλες τους έχουν καταγάλανα νερά και είναι πνιγμένες στο στο πράσινο .	1	Pronoun
Στην αυτή ανακοινώθηκε ταυτόχρονα σ τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα , μετά από συνομιλίες σ το Πεκίνο και προέκυψε δύο μήνες μετά το θάνατο του ηγέτη της Βόρειας Κορέας , Κιμ Γιόνγκ Ιλ .	7	Conjunction
Στις 29_Μαΐου_1917 ο Κωνσταντίνος αναχώρησε και λίγες μέρες μετά ο Βενιζέλος σχημάτισε κυβέρνηση , συγκλήθηκε δε η Βουλή , η οποία είχε προκύψει από τις εκλογές της 31_Μαΐου_1915 .	22	Verb
Θεωρώ ότι πρέπει να πουλάμε τις επιτυχίες μας καλύτερα και να τους δίνουμε μεγαλύτερη έμφαση .	2	Verb
2012-03-03	0	Noun
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	25	Noun
Όντας στη Γαλλία , ο Βενιζέλος εξελέγη μέλος της Γαλλικής Ακαδημίας .	10	Noun
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	4	Particle
Ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 45% των ψήφων , δέκα ποσοστιαίες μονάδες περισσότερες από τον Ρικ Σαντόρουμ .	7	Noun
Έπειτα από κάθε συζήτηση πρέπει οι συντονιστές να συναντώνται και να προετοιμάζουν την ψηφοφορία από τεχνική άποψη .	10	Particle
Στις ειδικούς , « αίτια αυτών των τραγικών συμβάντων αποτελούν το αλκοόλ , η βία εντός της οικογένειας και οι κακές σχέσεις νέων - γονέων .	16	Determiner
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	20	Noun
Ασχολούμαστε ως γνωστόν εδώ και πάρα πολύν καιρό με τις δύο αυτές προτάσεις οδηγίας της Επιτροπής , περίπου εδώ και ενάμισι χρόνο .	19	Conjunction
Διότι τόσο το ευρώ , κυρίες και κύριοι , όσο και η Οικονομική και Νομισματική Ένωση γεννήθηκαν στην Μαδρίτη .	0	Conjunction
Σ τις επιθέσεις αυτές , η αντίδραση των κυπριακών και ελληνικών δυνάμεων Κύπρου ήταν χαλαρή και ανοργάνωτη .	10	Adjective
Η διαδικασία διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη στη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	17	Pronoun
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	22	Determiner
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	14	Pronoun
Η διαδικασία διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη στη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	25	Noun
Καταρχάς , ως προς τις αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην στην υγεία : από όλα τα σχετικά έγγραφα καθίσταται σαφές ότι τα θέματα υγείας δεν εντάσσονται στην κοινοτική πολιτική μεταφορών .	9	Determiner
Τα παρόμοια εμπόδια πρέπει να παραμερισθούν , διότι η αναβολή και οι καθυστερήσεις προξενούν απογοήτευση στους ένθερμους συμμετέχοντες .	9	Noun
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	27	Determiner
Όταν πουλάμε απευθείας στους καταναλωτές , όπως έγινε φέτος , έχουμε τη ρευστότητα για να αγοράσουμε τα εφόδια μας και να κάνουμε σωστά τη δουλειά μας » , σημειώνει ο Σάββας Συμεωνίδης , παραγωγός πατάτας από το Νευροκόπι .	4	Noun
Ο Τουρκικός στόλος επιτέθηκε στο λιμάνι της Κερύνειας και τα σημεία όπου βρίσκονταν ελληνοκυπριακές δυνάμεις .	1	Adjective
Η αξιολόγηση την οποία ζήτησε το Συμβούλιο πιστεύω ότι θα είναι χρήσιμη προκειμένου να σχηματίσουμε μία σαφέστερη εικόνα της κατάστασης .	9	Particle
Το κριτήριο αυτό επιτρέπει σε έναν αγοραστή του δημοσίου τομέα να αξιολογήσει τα εγγενή πλεονεκτήματα του προϊόντος ή της υπηρεσίας και να αναθέσει τη σύμβαση στην οικονομικά πιο συμφέρουσα προσφορά .	21	Particle
Υπάρχουν διάφορες εκδοχές για την ετυμολογία του ονόματός της .	6	Determiner
Σ τις 29_Αυγούστου , ο επικεφαλής του Θιβετιανού συνασπισμού , Jampal Chosang , ανέφερε πως η Κίνα δημιούργησε " μία νέα μορφή απαρτχάιντ " στο Θιβέτ επειδή " η θιβετιανή κουλτούρα , θρησκεία , και εθνική ταυτότητα θεωρούνται ως απειλή " από την Κίνα .	34	Conjunction
Επομένως , δηλώνω και ισχυρίζομαι με σαφήνεια : το λόμπι που εργάζεται ενάντια σε αυτό είναι ουσιαστικά ένα λόμπι , το οποίο υποστηρίζει μόνο εκείνους που παραβιάζουν τους κανόνες και δεν σέβονται τις ρυθμίσεις .	12	Adverb
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	33	Determiner
Πιστεύω ότι είναι γνωστή η θέση της χώρας μου ως μεγάλου υποστηρικτή του χώρου ασφάλειας , δικαιοσύνης και ελευθερίας .	2	Verb
Για το λόγο αυτό θα πρέπει να επιβληθεί η λεγόμενη " απαγόρευση του κανιβαλισμού " , έτσι ώστε να απαγορεύεται η παροχή σε ζώα ζωοτροφών που προέρχονται από ζώα του ίδιου είδους .	9	Adjective
Όσον αφορά τη διεύρυνση , από εσάς εξαρτάται να ωριμάσετε και να προχωρήσετε σε κάτι που δεν θα μπορέσετε να θερίσετε , αλλά πρέπει να το κάνετε και ελπίζω να το αναλάβετε με υπευθυνότητα .	31	Verb
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , είχαμε ήδη την ευκαιρία στις 15_Ιανουαρίου να σας συγχαρούμε για την ανάληψη του αξιώματός σας .	20	Pronoun
Πιστεύω ότι όλοι μαζί θα μπορέσουμε να ξεπεράσουμε το δημοκρατικό έλλειμμα που προφανώς αντιμετωπίζουμε .	9	Adjective
Επιχειρώντας να διαμαρτυρηθεί για τις εξελίξεις , το Ε.Α.Μ. διοργάνωσε συγκέντρωση διαμαρτυρίας στις 3_Δεκεμβρίου_1944 στην πλατεία Συντάγματος .	5	Noun
Απ' το σπίτι του Κρίστιαν Βουλφ κατασχέθηκαν υπολογιστές και σκληροί δίσκοι .	10	Noun
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	28	Determiner
Σ το πρώτο ημίχρονο οι Ουκρανοί πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	30	Noun
O Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , επανέλαβε την δέσμευσή του ότι θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις , συμπεριλαμβανομένης και της στρατιωτικής αναμέτρησης , για να μην αποκτήσει το Ιράν πυρηνικά όπλα .	15	Adjective
Εξαιτίας του , όπως έχει οριστεί , κινεζικού απαρτχάιντ , οι Θιβετιανοί έχουν σήμερα χαμηλότερο προσδόκιμο ζωής , ποσοστό αλφαβητισμού , και κατά κεφαλή εισόδημα από τους Κινέζους αποίκους του Θιβέτ .	24	Noun
Εάν το Συμβούλιο Υπουργών δεν εγκρίνει την αύξηση , το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι όλες οι δηλώσεις του στις συνόδους κορυφής δεν έχουν καμία αξία !	5	Verb
Σ τα όμορφα ταβερνάκια της Απολλωνίας το περιβάλλον είναι ιδανικό για να απολαύσει ο επισκέπτης παραδοσιακά σιφνέικα φαγητά .	16	Adjective
Είναι επίσης πολύ σημαντικό να αναγνωρίσουμε ότι , ενόψει της διεύρυνσης , οι διατάξεις αυτές θα πρέπει να ενσωματωθούν στη νομοθεσία των υποψήφιων χωρών .	12	Determiner
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	27	Noun
Ο συγγραφέας Γ. Μαργαρίτης στο βιβλίο του για την περίοδο του Εμφυλίου πολέμου αναφέρει ότι οι Βρετανοί μάλλον παρακολουθούσαν παρά συμμετείχαν ενεργά στις μάχες και αυτό γιατί δεν ήθελαν να έχουν απώλειες .	26	Conjunction
3. Η εκκένωση των Τουρκικών θυλάκων από την Ειρηνευτική Δύναμη του ΟΗΕ.	11	Noun
Το 1995 η Αυστρία , η Σουηδία και η Φινλανδία εισήλθαν στην πρόσφατα καθιερωμένη Ένωση .	7	Conjunction
Σ το πρώτο ημίχρονο , οι Πειραιώτες ήταν καλύτεροι και κατάφεραν να σκοράρουν με κεφαλιά του Μαρκάνο στο 14ο λεπτό .	0	Adposition
« Η πόλη μας κήρυξε καθεστώς ημιαυτονομίας .	6	Noun
Αβοήθητοι οι άμαχοι στη Μπάμπα Αμρ της Συρίας	0	Adjective
Σ τις 23_Μαΐου_1949 ψηφίζεται το σύνταγμα της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας , η οποία ιδρύεται στις τρεις ζώνες κατοχής των δυτικών δυνάμεων .	14	Verb
Το 2007 συμφωνήθηκε να τροποποιηθούν κάποια τμήματα του Συντάγματος έτσι , ώστε η νέα Μεταρρυθμιστική Συνθήκη να μην αντικαταστήσει όλες τις υπάρχουσες συνθήκες .	7	Determiner
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	22	Adposition
Με την κυκλοφορία του ευρώ ως μετρητού χρήματος , οι επιτυχίες γίνονται ορατές και για τους καταναλωτές : θα μειωθούν οι τιμές για καταναλωτικά αγαθά διαρκείας όπως είναι λ.χ. τα αυτοκίνητα .	23	Adjective
Εκπρόσωπος της Αλ Κάιντα στη Μαγκρέμπ ανέφερε ότι " μεταξύ των ομήρων είναι και επτά Αμερικανοί , ενώ οι υπόλοιποι είναι Βρετανοί , Γάλλοι , Γιαπωνέζοι και Νορβηγοί " .	3	Proper Name
Πλέον αποφεύγεται η Κατάρα , ο επικίνδυνος δρόμος μήκους 90 χλμ. , ενώ συντομεύεται η διαδρομή από τα Τρίκαλα μέχρι τα Γιάννενα κατά 1,5 ώρα περίπου .	6	Adjective
Υπάρχουν βάσιμες ενδείξεις ότι στην υπόθεση της απαγωγής του δημοσιογράφου της Wall Street Journal , Daniel Pearl , μπορεί να εμπλέκονται πρώην μέλη των πακιστανικών δυνάμεων ασφαλείας , υποστηρικτές των Ταλιμπάν .	8	Determiner
Τελικά , στις 6_Ιανουαρίου_του_1945 οι δυνάμεις του ΕΑΜικού μετώπου αναγκάστηκαν να εκκενώσουν τον Πειραιά και την Αθήνα .	15	Determiner
Ήδη σήμερα αναρωτιούνται πολλοί γιατί δεν είχε κυκλοφορήσει το ευρώ πολύ νωρίτερα όπως το ζητούσαμε εμείς οι βουλευτές .	8	Determiner
Σύμφωνα με την έκθεση , οι επιπτώσεις της οικονομικής κρίσης και η έξαρση του λαϊκισμού αποτελούν τα κύρια αίτια της φθοράς που υπέστη η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα .	12	Noun
Η ροή του ποικίλει :	3	Verb
Επομένως , δηλώνω και ισχυρίζομαι με σαφήνεια : το λόμπι που εργάζεται ενάντια σε αυτό είναι ουσιαστικά ένα λόμπι , το οποίο υποστηρίζει μόνο εκείνους που παραβιάζουν τους κανόνες και δεν σέβονται τις ρυθμίσεις .	32	Determiner
Αυτό είναι επειδή το κείμενο δεν περιέχει έκκληση προς τις δύο πλευρές ( αντάρτες και κυβέρνηση ) για άμεση κατάπαυση του πυρός » , δήλωσε ο Γκενάντι Γκατίλοφ , Υφυπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας .	0	Pronoun
Τούτο αποβαίνει κυρίως σε βάρος των ποιοτικών κριτηρίων , ιδίως των κοινωνικών , των οικολογικών και των κριτηρίων που αφορούν τις επιπτώσεις στην υγεία .	19	Verb
Πιστεύω ότι είναι γνωστή η θέση της χώρας μου ως μεγάλου υποστηρικτή του χώρου ασφάλειας , δικαιοσύνης και ελευθερίας .	5	Noun
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	16	Noun
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	17	Determiner
Μόλις διατυπωθούν κατηγορίες ότι κάτι δεν εκτελέστηκε σωστά , εξετάζουμε τις εν λόγω κατηγορίες και εάν τίθεται θέμα απάτης τις εξετάζει η OLAF .	9	Verb
Πλέον αποφεύγεται η Κατάρα , ο επικίνδυνος δρόμος μήκους 90 χλμ. , ενώ συντομεύεται η διαδρομή από τα Τρίκαλα μέχρι τα Γιάννενα κατά 1,5 ώρα περίπου .	7	Noun
Το γερμανικό μάρκο ήταν ένα νόμισμα με λαμπρό παρελθόν .	7	Adjective
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	6	Noun
Ευχαριστώ , κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο που έλαβε την πρωτοβουλία να καταρτίσει μια έκθεση σχετικά με τις επιπτώσεις των μεταφορών στην υγεία .	10	Determiner
Για να μπορέσει ένας έμπορος να αναθέσει υπεργολαβικά την υπηρεσία αυτή , αν το επιθυμεί σε επισκευαστή , ο τελευταίος πρέπει να αναλάβει από τον κατασκευαστή το καθήκον της παροχής των υπηρεσιών που παρέχουν σήμερα οι έμποροι .	15	Adposition
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	46	Determiner
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Γαλλίας , Κλώντ Γκιάντ , δήλωσε ότι « οι Αρχές είναι αποφασισμένες να συλλάβουν τον δράστη ζωντανό » .	0	Determiner
Σ το ζήτημα αυτό οι εισαγγελείς και οι δικαστές έχουν να παίξουν σημαντικό ρόλο .	4	Determiner
Αλλά , από την άλλη πλευρά , έχω τον μεγαλύτερο σεβασμό για το δημοκρατικό μας σύστημα και τη δικαιοσύνη και πιστεύω επίσης ότι είναι υποχρέωση του Κοινοβουλίου να τα υπερασπιστούμε με τον ίδιο ενθουσιασμό .	14	Pronoun
Εργαστήκαμε πολύ σκληρά πάνω στις προτάσεις της Επιτροπής και τώρα θα είχαμε ήδη αυτή την πολιτική , αν δεν υπήρχε η αναποτελεσματικότητα του Συμβουλίου , που ανέβαλε τις διαβουλεύσεις μας για τον Δεκέμβριο .	4	Determiner
Με αυτή την έννοια το ευρώ ανήκει εδώ και δύο δεκαετίες στα δημοφιλέστερα σχέδια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	8	Conjunction
Στις μικρό μουσείο που λειτουργεί , ο επισκέπτης μπορεί να δει εκκλησιαστικά κειμήλια όπως εικόνες και ιερά σκεύη , το αργυρόδετο Ευαγγέλιο του 1539 και το γράμμα του Γρηγορίου Ε' .	23	Noun
Η ζωή δεν έπαψε να εξελίσσεται - ούτε και οι αρνητικές της πλευρές .	3	Verb
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	31	Verb
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	27	Determiner
Μόνο μέσω εκτεταμένων γνώσεων , ακόμα και στο πεδίο των ξένων γλωσσών , θα είναι απρόσκοπτη η πρόσβασή τους στις ανοικτές αγορές εργασίας στην Ευρώπη .	14	Verb
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	15	Noun
Μόνο μια ΔΔ θα μπορούσε να αλλάξει το άρθρο 202 , το οποίο κατά βάση παρέχει αποκλειστικά δικαιώματα εποπτείας των επιτροπών στο Συμβούλιο Υπουργών , αγνοώντας το νέο ρόλο του Κοινοβουλίου .	30	Noun
Θα περιέχει πιθανώς μια ρήτρα , σύμφωνα με την οποία θα τεθεί σε ισχύ τον Οκτώβριο_του_2003 και έχουμε λάβει υπόψη επίσης την κατάσταση των υφιστάμενων εμπόρων εισάγοντας στο σχέδιο κανονισμού την προϋπόθεση ρητής κοινοποίησης της καταγγελίας της σύμβασης .	27	Determiner
Εν γνώσει τους βεβαίως πως όλοι οι παραπάνω λαοί μπορούσαν να προβάλουν αξιώσεις βασισμένες σε ιστορικούς , ή θρησκευτικούς , ή πολιτιστικούς , ή και πληθυσμιακούς λόγους , είτε για ολόκληρη τη Μακεδονία είτε κατά εκτεταμένα τμήματά της .	12	Noun
Ο Γκεβάρα συνασπίστηκε με τον αδελφό του Κάστρο , τον Ραούλ , και έπεισαν τον Φιδέλ Κάστρο να συμμαχήσει με τους κομουνιστές και κατά συνέπεια και με τη Σοβιετική Ένωση .	25	Conjunction
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	7	Verb
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	38	Adjective
Οι κρατούμενοι έδωσαν στους δεσμοφύλακες χουρμάδες με υπνωτικό και όταν οι τελευταίοι αποκοιμήθηκαν κατάφεραν να αποδράσουν .	9	Conjunction
Στην του Δεκέμβρη του '44 σ την Αθήνα θεωρούνται η δεύτερη φάση του Ελληνικού Εμφυλίου ( ο « δεύτερος γύρος » κατά τη μεταπολεμική οπτική ) και οδήγησαν σ την τρίτη φάση ( « τρίτο γύρο » ) , που τερματίστηκε το 1949 με την ( στρατιωτική ) ήττα του Κ.Κ.Ε.	40	Verb
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	6	Determiner
Η πρόταση αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	20	Noun
Η ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Βαρκελώνης διακηρύσσει τη σταθερή προσήλωση στο σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας , η οποία θα βοηθήσει στη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης .	14	Determiner
Την ίδια ώρα έξω από το δικαστικό μέγαρο είχαν συγκεντρωθεί αστυνομικοί προερχόμενοι από το Βόλο για να συμπαρασταθούν στον κατηγορούμενο διοικητή τους και προκειμένου να αποδοκιμάσουν τους συναδέλφους τους που τον συνέλαβαν .	11	Adjective
Η πρόταση της Επιτροπής περιορίζει δραστικά τα περιθώρια που υπήρχαν μέχρι τώρα και αποτελούν ισχύον δίκαιο .	0	Determiner
Η Δανία , η Σουηδία και η Μεγάλη Βρετανία καλούνται να προσχωρήσουν στην ευρωζώνη πριν από τη διεύρυνση προς Ανατολάς .	1	Proper Name
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	0	Noun
Ο επόμενος πρόεδρος θα διαθέτει πραγματική εντολή και αξίζει την πλήρη υποστήριξή μας .	1	Adjective
Οι ίδιοι λένε ότι κανείς δεν πρόκειται να τους εμποδίσει από το ξανακτίσουν τη ζωή τους στην Κριμαία , ανεξάρτητα από την πολιτική και στρατιωτική θύελλα που απειλεί την περιοχή .	29	Noun
Γνωρίζει τη σημασία που έχει το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο και γνωρίζει πόσο σημαντική είναι η επίτευξη της οικονομικής ανάπτυξης .	11	Adverb
Οι Φίλιπποι είναι μία πόλη της Ανατολικής Μακεδονίας με μεγάλη ιστορία , στα 17 χλμ. από την Καβάλα .	9	Adjective
Ωστόσο , το τουρκικό κοινοβούλιο δεν έθιξε τη νομική βάση για την απαγόρευση πολιτικών κομμάτων .	5	Particle
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	20	Determiner
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	0	Determiner
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	33	Noun
Ωστόσο , έχουμε παράλληλα επίγνωση του γεγονότος ότι η παρούσα οδηγία είναι μεν σημαντική και ενδιαφέρουσα , αλλά δεν λύνει δυστυχώς ακόμα όλα τα προβλήματα .	12	Adverb
Στις υπέδειξε τον γιό του βασιλιά των Ελλήνων Γεωργίου του Α' , τον πρίγκιπα Γεώργιο , ο οποίος και επελέγη τελικά .	5	Noun
Ορισμένοι Γερμανοί , για τους οποίους δεν ισχύει ωστόσο η μεταβατική περίοδος , εξακολουθούν να πληρώνουν σε μάρκα παρόλο που έχουν παύσει να ισχύουν από την 1η_Ιανουαρίου .	13	Verb
Εμείς δεχόμαστε το αποτέλεσμα της Συνόδου Κορυφής του Λάκεν και η Ομάδα μου πιστεύει ότι περιέχει όλα όσα έχει εκφράσει το Κοινοβούλιο , από την πρώτη ακόμη έκθεση Watson , ως βούλησή του .	6	Noun
Η πρώτη ειδοποίηση θα γίνεται με την παρέλευση πέντε χρόνων από την ημερομηνία που ανοίχθηκε ο λογαριασμός , η δεύτερη στην 10ετία και η τρίτη στην 15ετία .	7	Noun
Το τηλεοπτικό δίκτυο NTV ήταν κάποτε ανεξάρτητο , αλλά βρέθηκε υπό τον έλεγχο της κυβέρνησης μετά την πρώτη εκλογή του Βλαντιμίρ Πούτιν στο προεδρικό αξίωμα το 2000 .	18	Noun
Σύροι ακτιβιστές για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αυτόπτες μάρτυρες ανέφεραν ότι « από τις επιθέσεις σκοτώθηκαν εκατοντάδες άνθρωποι και οι κάτοικοι έμειναν χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακα » .	15	Verb
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	10	Conjunction
Οι δύο μεγαλύτερες ιαπωνικές αεροπορικές εταιρείες κράτησαν καθηλωμένα τα νέα αεροσκάφη Boeing 787 Dreamliner μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε ένα από αυτά εξαιτίας ένδειξης που είχε για πρόβλημα στο ηλεκτρονικό του σύστημα και οι επιβάτες διαμαρτυρήθηκαν για το γεγονός ότι μύριζε σαν να καίγεται κάτι .	33	Conjunction
Στο του αγώνα άνοιξε ο Γουέν Ρούνι σ το 22ο λεπτό , ωστόσο οι φιλοξενούμενοι ισοφάρισαν με τον Λλορέντε σ το 44' .	9	Numeral
Εξαιτίας του δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , στο στο καντόνι του Wallis , τη ζωή τους έχασαν οι δύο οδηγοί , 22 παιδιά και τέσσερις συνοδοί , ενώ επίσης τραυματίστηκαν άλλα 24 άτομα .	3	Adposition
Σ τη συνέλευση πρέπει η πλειοψηφία όσο και η μειοψηφία να έχουν την ίδια πρόσβαση στην εγκεκριμένη βοήθεια και στη δυνατότητα υποβολής προτάσεων και προώθησής τους .	25	Pronoun
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	14	Determiner
Σ την παραλία , οι λάτρεις των θαλάσσιων σπορ μπορούν να κάνουν θαλάσσιο ski , jet ski , wind surfing , αλεξίπτωτο , καταδύσεις , καθώς και να ενοικιάσουν σκάφη αναψυχής .	9	Verb
Σ το πρώτο ημίχρονο οι Ουκρανοί πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	27	Adjective
Εάν αποφασίσουμε ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύεται κάθε οδηγός , όμως αυτό θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις εθνικές προδιαγραφές , θα ενισχύσουμε τον λεγόμενο " εκπαιδευτικό τουρισμό " , ακριβώς αυτό που δεν θέλουμε να συμβεί .	8	Verb
Ο νόμος αυτός τέθηκε θεωρητικά σε ισχύ στη 1 Ιανουαρίου 2012 , ωστόσο θα ισχύσει και στην πράξη το 2013 .	5	Adposition
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	0	Adposition
Σ τις 25_Αυγούστου_1897 , ο Βενιζέλος έστειλε διακοίνωση στον στον αρχηγό του ευρωπαϊκού στόλου , αναφέροντας ότι η μόνη σωστή λύση του Κρητικού ζητήματος θα ήταν η ένωση του νησιού με την Ελλάδα .	28	Determiner
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	17	Conjunction
Στα δικαστήρια οι εμπλεκόμενοι αστυνομικοί σ το κύκλωμα ναρκωτικών .	0	Determiner
Πρέπει να είμαστε απολύτως σαφείς ως προς αυτό .	6	Adposition
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	41	Noun
" Όλοι εδώ είναι τρομαγμένοι γιατί κανείς δεν ξέρει τι πρόκειται να συμβεί " , λέει ο Γιούντορ , κάτοικος του Μπαχτσισαράι .	2	Adverb
Αυτό συνεπάγεται και χαμηλά επιτόκια που εξασφαλίζουν ευνοϊκούς και πρόσφορους για επενδύσεις όρους χρηματοδότησης .	8	Conjunction
Επιπλέον , κατά τη διάρκεια της βελγικής Προεδρίας συμφωνήθηκε η επεξεργασία ενός αποχαρακτηρισμένου έγγραφου σχετικά με την απειλή , που θα διαβιβαστεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και που θα το λάβετε , κυρίες και κύριοι , όταν ολοκληρωθούν οι διάφορες γλωσσικές αποδόσεις .	8	Verb
Θα σας υποστηρίξουμε απόλυτα εάν το θεσμοθετήσετε αυτό σύντομα με αποφάσεις .	3	Adverb
Οι ανησυχίες εντείνονται για τους πολίτες που έμειναν αβοήθητοι στην Μπάμπα Αμρ .	8	Adjective
Μετά τον δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο το πολιτικό κλίμα ήταν πιο ώριμο από ποτέ για μια ενδεχόμενη ενοποίηση της Ευρώπης .	12	Adverb
Το 2007 συμφωνήθηκε να τροποποιηθούν κάποια τμήματα του Συντάγματος έτσι , ώστε η νέα Μεταρρυθμιστική Συνθήκη να μην αντικαταστήσει όλες τις υπάρχουσες συνθήκες .	17	Particle
1. Η μη επέκταση των περιοχών που είχαν κάτω από τον έλεγχό τους οι αντίπαλες δυνάμεις .	6	Pronoun
Γίνεται μεγάλη συζήτηση σχετικά με τη χρηματοδότηση σχεδίων αντί της στήριξης του προϋπολογισμού .	1	Adjective
Πρέπει ωστόσο να προσέξουμε στις εβδομάδες , τους μήνες και τα χρόνια που έχουμε μπροστά μας να μην επιτρέψουμε παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο όνομα της καταπολέμησης της τρομοκρατίας .	23	Determiner
Κατά τους Βυζαντινούς χρόνους τα τείχη της πόλης ανοικοδομήθηκαν και χτίστηκαν οι πύργοι και το τείχος της ακρόπολης .	1	Determiner
Αυτοί ήρθαν σε σύγκρουση με τμήματα του ΕΛΑΣ τον Οκτώβριο_του_1944 , με αποτέλεσμα να εκδιωχθούν από την Ελλάδα .	8	Determiner
Ευχαριστώ , κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο που έλαβε την πρωτοβουλία να καταρτίσει μια έκθεση σχετικά με τις επιπτώσεις των μεταφορών στην υγεία .	7	Noun
Ο ποταμός Αχέροντας αποτελούσε κατά τη μυθολογία το δρόμο μέσω του οποίου ο Άδης μετέφερε τις ψυχές στο βασίλειό του , στη λίμνη Αχερουσία .	21	Determiner
Πρέπει από κοινού ολόκληρο το Κοινοβούλιο και η συντακτική συνέλευση να προσπαθήσουν ώστε όλοι οι βουλευτές και όλες οι απόψεις να τύχουν σωστής και ισότιμης μεταχείρισης .	23	Conjunction
Λίγο βορειότερα από το λιμάνι συναντάμε τους οικισμούς Ρουσούμ - Γιαλό και Βότση , οι οποίοι είναι χτισμένοι σε δύο πανέμορφους όρμους .	6	Determiner
Με την έννοια αυτή , πρόκειται για μια απόπειρα να εξευρεθεί μια σύνθεση των ορισμών της διακίνησης ναρκωτικών .	13	Determiner
Η εκτέλεση αυτών των συμφωνιών , οι οποίες τέθηκαν σε ισχύ το 1999 , λαμβάνει σήμερα νέα ώθηση .	4	Noun
Στα ψυχρός πόλεμος μεταξύ ανατολής και δύσεως χωρίζει την κεντρική Ευρώπη , συμπεριλαμβάνοντας τα δύο γερμανικά κράτη με το λεγόμενο " σιδηρούν παραπέτασμα " ( βλ. Τείχος του Βερολίνου ) .	2	Noun
Μια νέα σελίδα την οποία η τουρκικής καταγωγής μουσουλμανική κοινότητα των Τατάρων χρειάστηκε να ξαναγράψει .	14	Verb
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	6	Determiner
Θα σας υποστηρίξουμε απόλυτα εάν το θεσμοθετήσετε αυτό σύντομα με αποφάσεις .	7	Pronoun
Οι Δημοκρατικοί Γερουσιαστές και ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , έχουν αναφέρει ότι θα εγκρίνουν το μέτρο .	3	Conjunction
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	20	Verb
Σ το Κάστρο μπορείτε να φτάσετε πολύ εύκολα με κάποιο από τα καΐκια που ξεκινούν κάθε μέρα από το λιμάνι της Σκιάθου .	0	Adposition
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , αξιότιμοι συνάδελφοι , η ελευθέρωση των οδικών μεταφορών αναμφίβολα οδήγησε στο να έχουμε στην Ευρώπη καλύτερη προσφορά και καλύτερες τιμές .	19	Verb
Γεννήθηκε στη νότια Αίγυπτο το 1923 και ενθρονίστηκε τον Νοέμβριο του 1971 .	4	Determiner
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	33	Adjective
Ήδη όμως κατά τη διάρκεια της Γερμανικής Κατοχής στην στην Ελλάδα , ορισμένοι Σλαβόφωνοι πληθυσμοί στην Ελληνική Μακεδονία προσχώρησαν στη βουλγαρική προπαγάνδα και σχημάτισαν ένοπλα σώματα , ενώ αργότερα προσχώρησαν ομαδικά στα αντάρτικα ένοπλα τμήματα της σλαβομακεδονικής οργάνωσης ΣΝΟΦ .	19	Determiner
Η αμερικανική αντιπροσωπεία έφτασε στην Πιονγκγιάνγκ την Δευτέρα για τετραήμερη επίσκεψη , την οποία ο Μπιλ Ρίτσαρντσον χαρακτήρισε " ανθρωπιστικού χαρακτήρα " .	15	Proper Name
Σημειώνεται ότι οι απόψεις σχετικά με τη στάση των Βρετανών κατά τη διάρκεια των Δεκεμβριανών διίστανται .	12	Noun
Δεν είναι η εποχή του εμβολίου τώρα , κατέληξε ο κύριος Γεωργιάδης , γιατί σε 2 με 3 εβδομάδες το κύμα της γρίπης θα περάσει " .	11	Proper Name
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	10	Adposition
Τα κριτήρια αυτά περιλαμβάνονται εξάλλου και στο έκτο πρόγραμμα δράσης για το περιβάλλον , καθώς επίσης και στην ολοκληρωμένη πολιτική περί προϊόντων .	19	Noun
Η Απολλωνία χαρακτηρίζεται για την παραδοσιακή κυκλαδίτικη αρχιτεκτονική , τα πλακόστρωτα δρομάκια , τις λουλουδιασμένες αυλές και τις πανέμορφες εκκλησιές .	19	Noun
Και τότε θα ήμασταν κακοί βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	4	Adjective
Το Συμβούλιο προτίθεται να αξιολογήσει την κοινή θέση του για την Κούβα εντός έξι μηνών υπό το φως των γεγονότων κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου .	22	Noun
Στην η συνέχεια της συνεργασίας μας με την Επιτροπή θα παραμείνει καλή προκειμένου να διασφαλίσουμε γρήγορες διαδικασίες χωρίς γραφειοκρατικά εμπόδια σε όσους συμμετέχουν σ το πρόγραμμα .	7	Determiner
Προκειμένου να δημιουργηθεί το πρόγραμμα η επιστημονική ομάδα από το Στάνφορντ χρησιμοποίησε στοιχεία από ζώα και ανθρώπους πριν και μετά την εγχείρηση , ώστε πάνω στο μοντέλο , που δημιούργησε μπορεί να υπολογίσει την έκβαση της εγχείρησης .	20	Determiner
Αυτή δεν ήταν η πρώτη σύλληψη του Ουνταλτσόφ , ο οποίος βρέθηκε αρκετές φορές στη φυλακή και το 2011 .	10	Pronoun
Επίσης , κατά τη γνώμη μου , πρέπει να αίρεται η απαίτηση συγχρηματοδότησης για υποτροφίες ύψους μικρότερου των 20.000 ευρώ .	2	Adposition
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	17	Pronoun
Οποιεσδήποτε ρυθμίσεις εγκρίνει η επιτροπή θα συνεχίσουν να ισχύουν ακόμη και αν οι αρμοδιότητές της ανασταλούν , αλλά το Κοινοβούλιο μπορεί να χτυπήσει το χέρι στο τραπέζι , αν χρειαστεί .	22	Verb
Χθες , η Άρσεναλ νίκησε την Μίλαν με σκορ 3:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	14	Determiner
Ελπίζουμε ότι αυτή η ισπανική Προεδρία θα σταθεί στο στο ύψος των προηγουμένων .	7	Verb
Εμείς συμφωνούμε με τον στόχο αυτών των τροπολογιών , αλλά δεν δεχόμαστε την εξάρτηση από αυτόν τον όρο .	10	Particle
Ως πρόδρομος του Εμφυλίου Πολέμου μπορούν να θεωρηθούν οι συγκρούσεις μεταξύ των διαφόρων αντιστασιακών οργανώσεων κατά τη διάρκεια της κατοχής .	1	Noun
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	7	Determiner
Το 1794 οι αγιορείτες μοναχοί Νύμφωνας Χίος και Γρηγόριος Χατζησταμάτης ίδρυσαν την Ιερά Μονή της Ευαγγελίστριας , η οποία τότε ονομαζόταν " Νέο Μοναστήρι " για να ξεχωρίζει από τα παλαιότερα .	2	Determiner
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	26	Adjective
Ένα τρίτο του χρόνου θα μπορούσε να αφιερωθεί για αυθόρμητες συζητήσεις , όπως υπαινίχθηκες .	12	Adverb
Η Βεατρίκη ανήλθε στο θρόνο της Ολλανδίας στις στις 30 Απριλίου 1980 και οι Ολλανδοί δηλώνουν πως " είναι εργατική και κατάφερε να επαναφέρει τη δημοτικότητα της βασιλικής οικογένειας μετά από μια σειρά σκανδάλων " .	2	Verb
Ο ΟΗΕ δεν εξακρίβωσε τα αίτια θανάτου του Μουάμαρ αλ Καντάφι	7	Determiner
Ως γνωστόν υπάρχουν και διμερείς και διεθνείς άδειες , καθώς και άδειες της CEMT ( Επιτροπής Απασχόλησης και Αγοράς Εργασίας ) , με τις οποίες μπορούν να εργαστούν νομίμως εντός της Ένωσης με συγκεκριμένο τρόπο οδηγοί από τρίτες χώρες .	31	Noun
Πάντως και στις ΗΠΑ τα απανωτά προβλήματα που έχουν παρουσιαστεί το τελευταίο καιρό με αεροσκάφη 787 της Boeing έχουν αναγκάσει και τις Αρχές των ΗΠΑ να ξεκινήσουν διερεύνηση ασφαλείας του συγκεκριμένου τύπου αεροπλάνου .	30	Adjective
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	27	Adjective
Οι συγκρούσεις του Ναγκόρνο-Καραμπάχ , της Αμπχαζίας και της Νότιας Οσετίας εξακολουθούν να αποτελούν περισσότερο από οτιδήποτε άλλο απειλή για τη σταθερότητα και την ανάπτυξη της περιφέρειας και των γειτόνων της .	14	Adverb
σε άλλες πλευρές ο ποταμός κυλά από ψηλούς βράχους - μερικές φορές φτάνει τα εκατό μέτρα - και το πλάτος του φτάνει τα δύο μέτρα .	14	Numeral
Κατά τα κλασσικά χρόνια αποτέλεσε την πρώτη σημαντική σύγκρουση του Πελοποννησιακού πολέμου για να περιέλθει στη συνέχεια στη ρωμαϊκή κατοχή .	15	Determiner
Μόλις προκύψουν συστάσεις προς την Επιτροπή , η τελευταία θα ασχοληθεί αμέσως με αυτές και εάν χρειαστούν νέες διαδικασίες , φυσικά , θα τις δρομολογήσει .	17	Adjective
Σύμφωνα με τους διαδηλωτές η συμφωνία μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Φιλιππίνων είναι αντίθετη προς τις δημοκρατικές κατακτήσεις που επιτεύχθηκαν με το κλείσιμο των στρατιωτικών βάσεων των Ηνωμένων Πολιτειών στις αρχές της δεκαετίας του 1990 .	18	Verb
Επικίνδυνα τρόφιμα στην αγορά	1	Noun
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	17	Proper Name
Σ τις 29_Αυγούστου , ο επικεφαλής του Θιβετιανού συνασπισμού , Jampal Chosang , ανέφερε πως η Κίνα δημιούργησε " μία νέα μορφή απαρτχάιντ " στο Θιβέτ επειδή " η θιβετιανή κουλτούρα , θρησκεία , και εθνική ταυτότητα θεωρούνται ως απειλή " από την Κίνα .	35	Adjective
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	21	Verb
Από τότε οι κυβερνητικές δυνάμεις προσπαθούν να ανακτήσουν τον έλεγχο της πόλης .	0	Adposition
Οι ΗΠΑ βρέθηκαν στην 46η θέση το 2014 , ενώ την αμέσως προηγούμενη χρονιά είχαν καταταχθεί στην 33η θέση .	4	Numeral
Φαίνεται ότι δεν είναι σαφής η διάκριση για διάφορες επιχειρήσεις μεταξύ νόμιμης και παράνομης απασχόλησης τέτοιων οδηγών .	11	Adjective
Η κοινή μας αποστολή είναι να προχωρήσει η Ευρώπη .	1	Adjective
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	33	Noun
Οι τριάντα πέντε γλώσσες 1090 συνδυασμούς .	0	Determiner
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	16	Pronoun
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , αξιότιμοι συνάδελφοι , η ελευθέρωση των οδικών μεταφορών αναμφίβολα οδήγησε στο να έχουμε στην Ευρώπη καλύτερη προσφορά και καλύτερες τιμές .	25	Adjective
Όπως ήδη είπα , η Ευρωπαϊκή Επιτροπή μελετούσε εδώ και καιρό τα σχέδια και μπόρεσε να τα παρουσιάσει αμέσως μετά τις τρομοκρατικές επιθέσεις της 11ης_Σεπτεμβρίου , χάρη στο έργο που είχε επιτελέσει προηγουμένως .	0	Adverb
Σήμερα , το Πατητήρι αποτελεί το εμπορικό και διοικητικό κέντρο της Αλοννήσου .	6	Adjective
Πρωτοκατοικήθηκε το 1310 , όταν οι κάτοικοι αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν την αρχαία πόλη Σκίαθο και να οχυρωθούν σε αυτό για να αποφύγουν τις συνεχείς πειρατικές επιδρομές .	1	Determiner
Η τύχη του προέδρου του Μάλι , του Αμαντού Τουμάνι Τουρέ , παραμένει άγνωστη .	2	Determiner
Το περιστατικό σημειώθηκε το πρωί της Τετάρτης , σε ώρα αιχμής όταν εκατομμύρια κάτοικοι της Νέας Υόρκης βρίσκονται καθ' οδόν προς τις δουλειές τους .	12	Noun
Σ το ένα κράτος μπορεί κανείς να οδηγεί με 90 χιλιόμετρα την ώρα , στο άλλο με 100 χιλιόμετρα την ώρα , ενώ στο επόμενο κράτος μέλος μόλις με 80 χιλιόμετρα την ώρα .	20	Noun
Βάσει της έκθεσης αυτής , οι ευρωπαίοι υπουργοί ζήτησαν από τους προαναφερθέντες φορείς να παράσχουν μια γενική επισκόπηση των συναφών ισχυουσών συμφωνιών , καθώς και περαιτέρω συστάσεις .	17	Noun
Ο πρόεδρος Ομπάμα εξέφρασε τα συλλυπητήριά του προς τα θύματα , ενώ δεσμεύτηκε ότι η κυβέρνηση θα βοηθήσει τους πληγέντες να ανακτήσουν τις δυνάμεις τους και να αποκαταστήσουν τις ζημιές .	28	Determiner
Εφόσον μιλάμε σήμερα για κινητικότητα στην Ευρώπη , ο τόπος της κατάρτισης δεν είναι υποχρεωτικό να καθορίζεται από την επιχείρηση ή τον τόπο κατοικίας του οδηγού .	15	Particle
Το Κοινοβούλιο της Ερυθραίας , το οποίο απαρτίζεται από εκλεγέντα μέλη που ανήκουν όλα στο Λαϊκό Μέτωπο για τη Δημοκρατία και τη Δικαιοσύνη , αποφάσισε να απαγορεύσει τον σχηματισμό πολιτικών κομμάτων ·	29	Adjective
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	23	Particle
Έτσι συγκροτήθηκε ένα αυτόνομο κράτος , υποτελές στο Οθωμανικό κράτος , στη διακυβέρνηση του οποίου συμμετείχαν Έλληνες , Βούλγαροι , Τούρκοι , καθώς και Εβραίοι οι οποίοι είχαν δημιουργήσει μια σημαντική παροικία στη Θεσσαλονίκη .	27	Verb
Η επανάσταση οδήγησε στον άτυχο Ελληνοτουρκικό πόλεμο του 1897 κατά τον οποίο τα τουρκικά στρατεύματα νίκησαν κατά κράτος τα αντίστοιχα ελληνικά στο Θεσσαλικό μέτωπο .	12	Determiner
Τώρα με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης υπάρχει η ανάγκη αυτή και διαθέτουμε ένα όπλο προκειμένου να εξασφαλίσουμε αυτή την προστασία των πολιτών μας στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	10	Conjunction
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	17	Noun
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	29	Noun
Αν οι εταιρείες συμμορφωθούν με αυτό , πρέπει να έχουν το δικαίωμα να υποβάλλουν προσφορές για συμβάσεις .	13	Verb
Παρόλα αυτά το πρόβλημα συνέχισε να απασχολεί τη Β' Διεθνή και αργότερα και την Γ' Διεθνή , με σκοπό την δημιουργία ανεξάρτητου κράτους , θέση η οποία το 1924 υιοθετήθηκε επίσημα και από το ΚΚΕ.	12	Conjunction
Την έκδοση του Φετουλάχ Γκιουλέν στην Τουρκία θα ζητήσει ο Ερντογάν από τις ΗΠΑ .	10	Proper Name
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	4	Determiner
Ο Αμπντάλα αλ Σενούσι διέφυγε στη Λιβύη μετά την ανατροπή του Μουαμάρ αλ Καντάφι , καθώς καταζητούνταν από το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο για εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας τις δεκαετίες των 1980 και 1990 .	15	Conjunction
Στη τέτοιου τύπου δεν είναι ασυνήθιστες , αλλά συνήθως επιβαρύνουν ακόμα περισσότερο τις σχέσεις μεταξύ των δύο χωρών , οι οποίες εξακολουθούν να είναι τεχνικά σε εμπόλεμη κατάσταση .	16	Numeral
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	24	Adjective
Σύμφωνα με τους αξιωματούχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης , « ο νόμος λέει ότι κάθε εταιρεία πρέπει να υποβάλλει στοιχεία για τα ποσοστά εκπομπής καυσαερίων .	0	Adverb
Ήταν η πρώτη φορά που η Συριακή Κυβέρνηση επέτρεψε σε ξένο αξιωματούχο να επισκεφθεί την Μπάμπα Αμρ από τις αρχές Φεβρουαρίου , που ξεκίνησαν οι φονικοί βομβαρδισμοί της πόλης .	20	Noun
Οποιεσδήποτε ρυθμίσεις εγκρίνει η επιτροπή θα συνεχίσουν να ισχύουν ακόμη και αν οι αρμοδιότητές της ανασταλούν , αλλά το Κοινοβούλιο μπορεί να χτυπήσει το χέρι στο τραπέζι , αν χρειαστεί .	26	Noun
Υπάρχει ένας εκλεγμένος Πρόεδρος αυτού του παλαιστινιακού κράτους και δεν μπορούμε να τον αγνοήσουμε ούτε εμείς ούτε ο κ. Sharon .	6	Adjective
Σ το πλαίσιο αυτό , το Συμβούλιο υπενθύμισε ότι αναμένει σημαντικές ενδείξεις εκ μέρους της κουβανικής κυβέρνησης προς την κατεύθυνση της επίτευξης των στόχων της κοινής θέσης .	21	Noun
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	25	Pronoun
Η ενοποίηση των νόμων μπορεί να γίνει βέβαια μέσω της δικής μας άρνησης να συζητούμε ή να απορρίπτουμε ευθέως προτάσεις οι οποίες δεν είναι ενοποιημένες .	11	Pronoun
Ο σεισμός ήταν καταστροφικός αφού μετρήθηκε ότι ήταν 8-9 βαθμών στην κλίμακα Μερκάλι , και διήρκεσε τουλάχιστον 40 δευτερόλεπτα .	11	Noun
Οι Σοβιετικοί άρπαξαν αμέσως την ευκαιρία να αποκτήσουν πολιτική ισχύ στην αμερικανική ήπειρο και υποσχέθηκαν απεριόριστη βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπαζόταν τον κομουνισμό .	5	Noun
Τα μέλη της αντιπροσωπείας είχαν την ευκαιρία να συνομιλήσουν με φοιτητές που θα μπορούσαν να χρησιμοποιήσουν τη μηχανή αναζήτησης της " Google " για την πρόσβασή τους στο διαδίκτυο .	8	Verb
Οι Αρχές της Μισουράτας ( ή Μισράτας ) , της τρίτης μεγαλύτερης πόλης στη Λιβύη , εξέφρασαν την επιθυμία τους για καθεστώς ημιαυτονομίας .	5	Conjunction
Φυσικά , η Επιτροπή χάρηκε διαβάζοντας στην έκθεση παρακολούθησης ότι είσαστε ικανοποιημένοι που λάβατε όλα τα έγγραφα τα οποία είχατε ζητήσει για τη χορήγηση απαλλαγής .	9	Conjunction
Για αυτό είναι σημαντικό αυτός ο διάλογος μεταξύ Κονγκολέζων , που ξαναρχίζει στη Σαν Σίτυ της Νότιας Αφρικής , να θέσει τέλος σε αυτή τη σύγκρουση .	17	Proper Name
Εξαιτίας του δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , στο στο καντόνι του Wallis , τη ζωή τους έχασαν οι δύο οδηγοί , 22 παιδιά και τέσσερις συνοδοί , ενώ επίσης τραυματίστηκαν άλλα 24 άτομα .	16	Pronoun
Οι περισσότεροι κάτοικοι έχουν διαφύγει σε γειτονικές περιοχές όπου τους παρέχονται τρόφιμα και φάρμακα από διασωστικές ομάδες » .	9	Pronoun
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	20	Conjunction
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	7	Noun
Σύμφωνα με πληροφορίες , πέντε άνθρωποι σκοτώθηκαν και δεκαπέντε άνθρωποι τραυματίστηκαν κατά τη διάρκεια έκρηξης παγιδευμένου αυτοκινήτου στη Καμπούλ .	1	Adposition
" Παρά το γεγονός ότι οι περιοχές που πραγματοποιούνται οι ασκήσεις βρίσκονται βόρεια από τη βόρεια συνοριακή γραμμή , ο στρατός της Ν. Κορέας λαμβάνει μέτρα ασφαλείας , συμπεριλαμβανομένου του ελέγχου των πολιτικών πλοίων .	14	Determiner
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	28	Determiner
Χρειαζόμασταν μια υπόσχεση ότι οι ανησυχίες μας , οι οποίες αγνοήθηκαν σε διαδοχικές αναθεωρήσεις της συνθήκης , θα λαμβάνονταν υπόψη .	2	Noun
Σύμφωνα με τους αναλυτές , « ο Μιτ Ρόμνεϊ αναμένεται να κερδίσει τις εκλογές των βορειοανατολικών πολιτειών των ΗΠΑ , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ μπορεί να πάρει ρεβάνς στον Νότο » .	15	Adjective
Το 1946 επέστρεψαν και αγωνίστηκαν στις τάξεις του ΔΣΕ , ιδρύοντας ταυτόχρονα τη σλαβομακεδονική κομματική οργάνωση ΝΟΦ , εκπατρίστηκαν όμως οριστικά το 1949 .	14	Adjective
Η συγκεκριμένη συνοικία ήταν υπό πολιορκία από τις κυβερνητικές δυνάμεις για ένα μήνα .	2	Noun
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	41	Noun
Θεωρώ ότι μετά από τις εντατικές διαβουλεύσεις και την εξαιρετικά μακρόχρονη ψηφοφορία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι πια καιρός να τελειώσουμε αύριο την πρώτη ανάγνωση με την ψηφοφορία στην Ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καταστεί δυνατή η διεξαγωγή της .	41	Noun
Σ το δεύτερο , οι Ρώσοι προσπάθησαν να ισοφαρίσουν , αλλά ένα λεπτό πριν τη λήξη ο Ολιβέιρα σκόραρε το δεύτερο γκολ των Πορτογάλων .	5	Proper Name
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	16	Adjective
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	32	Noun
Επίσης , ο Τζων Κέρι επικοινώνησε τηλεφωνικά με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ιαπωνίας , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Νότιας Κορέας , Κιμ Σουνγκ Χουάν .	29	Proper Name
Πλέον οι αδιάθετες ποσότητες πατάτας Νευροκοπίου έχουν περιοριστεί σε 3.000 με 4.000 τόνους , και αναμένεται να εξαντληθούν τις επόμενες μέρες .	8	Adposition
Έτσι , ένας ολλανδός γιατρός ο οποίος πραγματοποίησε έκτρωση σε μία Ιρλανδή δεν χρειάζεται να παραδοθεί στην Ιρλανδία .	8	Noun
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική στην ομιλία σας , αυτή δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής στην " αποστολή μας " .	12	Verb
Η περιοχή ( ανάμεσα στη Σαγιάδα , το Ράγιο και την Ηγουμενίτσα ) φιλοξενεί έναν από τους σημαντικότερους υγροβιότοπους της Ελλάδας , στον οποίο βρίσκουν προστασία σπάνια είδη πουλιών και λουλουδιών .	24	Verb
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	30	Determiner
Η άρση του εμπάργκο του ΟΗΕ και η παύση των στρατιωτικών ασκήσεων από τις ΗΠΑ και τη Νότια Κορέα είναι οι προϋποθέσεις που θέτει η Βόρεια Κορέα , για την έναρξη συνομιλιών με την Ουάσιγκτον .	26	Proper Name
Θα έπρεπε να περνούν τον περισσότερο χρόνο τους εδώ .	5	Adjective
Χρειαζόμασταν εχέγγυα διαφάνειας , ανοίγματος και διαβούλευσης .	4	Noun
Εκείνη την περίοδο άρχισε να γίνεται αντικατάσταση της ιδέας της ενιαίας Μακεδονίας με αυτή της λύτρωσης των λεγόμενων Σλαβομακεδόνων .	3	Verb
Η ολομέλεια θα έπρεπε να είναι το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας , θα πρέπει να αισθανόμαστε ότι αν δεν είμαστε παρόντες στην ολομέλεια θα έχουμε χάσει κάτι σημαντικό .	15	Verb
Ας είμαστε όμως ειλικρινείς - η αύξηση αυτή δεν είναι αρκετή .	5	Determiner
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	5	Pronoun
Ο Νιουτ Γκίνγκριτς έλαβε 12% των ψήφων ενώ το υπόλοιπο 8% έλαβε ο Ρον Πωλ .	8	Determiner
Χρειαζόμαστε ελεύθερη ροή προϊόντων εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης , καθώς επίσης και όλο και πιο ελεύθερη ροή προϊόντων στον πλανήτη .	0	Verb
Φυσικά , η Επιτροπή χάρηκε διαβάζοντας στην έκθεση παρακολούθησης ότι είσαστε ικανοποιημένοι που λάβατε όλα τα έγγραφα τα οποία είχατε ζητήσει για τη χορήγηση απαλλαγής .	2	Determiner
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	6	Noun
Χρειαζόμαστε έξυπνες και διαφοροποιημένες λύσεις , όπως π.χ. την ευελιξία του χρόνου εργασίας προσαρμοσμένη στις ανάγκες των διαφόρων κλάδων και περιοχών .	1	Adjective
Το συμβάν έλαβε χώρα σε στρατιωτική αυτοκινητοπομπή των ΗΠΑ στην Καμπούλ , όταν ένα αυτοκίνητο , γεμάτο εκρηκτικά , εξερράγη .	0	Determiner
Αντί να επικεντρώνονται οι προσπάθειες στη διαχείριση της ανεργίας , θα πρέπει να αυξηθεί η ικανότητα προς εργασία με τη λήψη μέτρων για την απόκτηση προσόντων , με την προσανατολισμένη στην αγορά επιμόρφωση και με συνδέσεις στο Διαδίκτυο .	25	Noun
Στο , όπως υπογράμμισε ο κ. Oostlander , αποτελεί πηγή χρηματοδότησης πολυάριθμων άλλων εγκληματικών δραστηριοτήτων , μεταξύ των οποίων και της ίδιας της τρομοκρατίας .	21	Adjective
Πιστεύω , κύριε Πρόεδρε , ότι το Κοινοβούλιο μπορεί να θεωρήσει γενικά ικανοποιητικό το παρόν κείμενο .	7	Noun
Με την γερμανική επίθεση κατά της Πολωνίας στις 1_Σεπτεμβρίου_1939 αρχίζει ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος , ο οποίος για την Γερμανία λήγει στις 8_Μαΐου_1945 με συνθηκολόγηση άνευ όρων .	20	Verb
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	46	Determiner
Η δράση 2 περιλαμβάνει την Ευρωπαϊκή Εθελοντική Υπηρεσία και απευθύνεται σε νέους που μεταβαίνουν σε μια άλλη χώρα ως εθελοντές για χρονικό διάστημα 6_-_12 μηνών .	16	Pronoun
Επίσης ο Βενιαμίν Νετανιάχου εξέφρασε ικανοποίηση για την θέση του Αμερικανού Προέδρου ότι « το Ισραήλ θα πρέπει να μπορεί να αμυνθεί ενάντια σε οποιαδήποτε απειλή » .	5	Noun
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , επιστήμονες από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	32	Noun
Αυτό έχει ειπωθεί επανειλημμένα .	1	Verb
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	41	Determiner
Επίσημη ανακοίνωση αναφέρει ότι " η ιατρική ομάδα που παρακολουθεί την κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών απεφάνθη ότι έχει σημειωθεί καλή πρόοδος και εκφράζει την πεποίθηση ότι η Χίλαρι Κλίντον θα ξεπεράσει πλήρως το πρόβλημα " .	14	Determiner
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	26	Noun
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	22	Pronoun
Ως γνωστόν υπάρχουν και διμερείς και διεθνείς άδειες , καθώς και άδειες της CEMT ( Επιτροπής Απασχόλησης και Αγοράς Εργασίας ) , με τις οποίες μπορούν να εργαστούν νομίμως εντός της Ένωσης με συγκεκριμένο τρόπο οδηγοί από τρίτες χώρες .	16	Noun
Στο μας στηρίζεται σ την απόφαση του Ελσίνκι του 1999 να αποδοθεί σ την Τουρκία το καθεστώς υποψήφιας προς ένταξη χώρας καθώς και σ τη συμφωνηθείσα προενταξιακή στρατηγική .	23	Adposition
Κύριε Πρόεδρε , δεν τρέφω κανένα σεβασμό προς εκείνους που επιδιώκουν να θυσιάσουν την ζωή των υπολοίπων για να επιτύχουν τους στόχους τους .	10	Verb
Σ την παραλία , οι λάτρεις των θαλάσσιων σπορ μπορούν να κάνουν θαλάσσιο ski , jet ski , wind surfing , αλεξίπτωτο , καταδύσεις , καθώς και να ενοικιάσουν σκάφη αναψυχής .	7	Adjective
Δεν πρέπει να το κάνουμε .	2	Particle
Στα σεισμός των τελευταίων 30 ετών σ την Ιταλία αφήνει σεισμόπληκτους σε 26 πόλεις και χωριά , εκατοντάδες τραυματίες σ το νοσοκομείο της πόλης , που και αυτό έχει υποστεί ζημιές και κάπου 15.000 « κόκκινα » κτίρια .	29	Verb
Έτσι συγκροτήθηκε ένα αυτόνομο κράτος , υποτελές στο Οθωμανικό κράτος , στη διακυβέρνηση του οποίου συμμετείχαν Έλληνες , Βούλγαροι , Τούρκοι , καθώς και Εβραίοι οι οποίοι είχαν δημιουργήσει μια σημαντική παροικία στη Θεσσαλονίκη .	11	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	31	Adjective
Η Βόρεια Κορέα συμφώνησε σε προσωρινό μορατόριουμ εκτόξευσης πυραύλων μακρού βεληνεκούς , πυρηνικών δοκιμών και εμπλουτισμού δραστηριοτήτων ουρανίου .	4	Adposition
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	27	Determiner
Τέλος , όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατικής πράξης , το κείμενο της κοινής θέσης 01/931 επαναλαμβάνει το περιεχόμενο της απόφασης-πλαίσιο του Συμβουλίου , για την οποία έχουν γίνει διαβουλεύσεις με το Κοινοβούλιο .	13	Adjective
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	37	Determiner
Ψηλά στην ατμόσφαιρα το στρώμα όζοντος είναι υπερβολικά λεπτό , γεγονός που προκαλεί προβλήματα , κυρίως υγείας , ενώ εδώ κάτω στην επιφάνεια της γης οι συγκεντρώσεις όζοντος είναι αντιθέτως υπερβολικά υψηλές .	15	Adverb
Τέλος , θα πρέπει να προσέξουμε δύο ακόμη σημεία .	7	Adverb
Απεβίωσε χθες ο Τζων Ντέμιαντσουκ , γνωστός ως « Ιβάν ο Τρομερός » , πρώην δεσμοφύλακας σε ναζιστικά στρατόπεδα συγκέντρωσης .	14	Adverb
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	25	Determiner
Έγινε σαφές ότι καμία μόνιμη αλλαγή δεν θα μπορούσε να γίνει προτού ολοκληρωθούν η Συνέλευση και η Διακυβερνητική Διάσκεψη του 2004 .	5	Noun
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	31	Noun
Έτσι απαγορεύουμε με κοινοτικό νόμο σε ένα δημοκρατικά εκλεγμένο όργανο , σε έναν δήμο ή μια κοινότητα , να αποφασίσει τη συνέχιση ή την καθιέρωση μιας πολιτικής προμηθειών φιλικής προς το περιβάλλον .	0	Adverb
Το Κοινοβούλιο απέδειξε έτσι ότι γνωρίζει την κατάσταση στον στον τομέα , στον οποίο αποτελούν το σημαντικότερο πρόβλημα οι οδηγοί από χώρες εκτός της ΕΕ , εάν λάβουμε υπόψη τουλάχιστον τον αριθμό των παραπόνων που έχουν εκφραστεί για τέτοιες πρακτικές .	38	Pronoun
Στο όσον αφορά μια μελλοντική συνεργασία βασισμένη σ τις δημοκρατικές αρχές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων , των θεμελιωδών ελευθεριών και του κράτους δικαίου .	3	Determiner
Επιπλέον , κατά τη διάρκεια της βελγικής Προεδρίας συμφωνήθηκε η επεξεργασία ενός αποχαρακτηρισμένου έγγραφου σχετικά με την απειλή , που θα διαβιβαστεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και που θα το λάβετε , κυρίες και κύριοι , όταν ολοκληρωθούν οι διάφορες γλωσσικές αποδόσεις .	14	Adverb
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	42	Noun
Υπάρχει ένας εκλεγμένος Πρόεδρος αυτού του παλαιστινιακού κράτους και δεν μπορούμε να τον αγνοήσουμε ούτε εμείς ούτε ο κ. Sharon .	7	Noun
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	15	Verb
Με την έννοια αυτή , πρόκειται για μια απόπειρα να εξευρεθεί μια σύνθεση των ορισμών της διακίνησης ναρκωτικών .	12	Noun
Αλλά , από την άλλη πλευρά , έχω τον μεγαλύτερο σεβασμό για το δημοκρατικό μας σύστημα και τη δικαιοσύνη και πιστεύω επίσης ότι είναι υποχρέωση του Κοινοβουλίου να τα υπερασπιστούμε με τον ίδιο ενθουσιασμό .	26	Noun
Τουλάχιστον 500 άτομα συγκεντρώθηκαν για την διαδήλωση της Κυριακής που πραγματοποιήθηκε κοντά στο κτήριο του μεγαλύτερου τηλεοπτικού σταθμού της ρωσικής πρωτεύουσας .	13	Noun
Μέθοδος προβλέπει το αποτέλεσμα της επέμβασης	2	Determiner
Σ την πόλη βρίσκεται και το Αρχαιολογικό Μουσείο των Φιλίππων , το οποίο χτίστηκε το 1961 .	4	Conjunction
Οι ψηφοφορίες πρέπει να περικοπούν ώστε να ψηφίζουμε μόνο για τις πολιτικές διαφορές .	0	Determiner
Το χρονικό πλαίσιο είναι ήδη επαρκώς δομημένο διότι , μετά τη διαβούλευση , ο τελικός κανονισμός της Επιτροπής θα εγκριθεί πριν από το καλοκαίρι αυτού του έτους .	19	Verb
Ο μέσος βουλευτής περνά λιγότερο από πέντε ώρες μέσα σε αυτή την αίθουσα κατά τη διάρκεια μιας εβδομάδας στο Στρασβούργο .	9	Adposition
Ωστόσο , αρκετές χώρες όπως η Κίνα , η Ρωσία , οι ΗΠΑ και τώρα η Ινδία τάσσονται κατά του νόμου , ενώ μερικές απείλησαν την Ευρωπαϊκή Ένωση ότι « θα προσφύγουν στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου κατά της απόφασης αυτής » .	28	Conjunction
Όλοι οι βουλευτές πρέπει να έχουν δικαίωμα να μιλήσουν τουλάχιστον τρεις φορές τον χρόνο .	2	Noun
Τα τελικά αποτελέσματα θα ανακοινωθούν στις 21 Ιουνίου » .	6	Numeral
Ποτέ δεν ακούστηκαν παράπονα ότι η Επιτροπή επιχείρησε κατ' οιονδήποτε τρόπο να επηρεάσει αποτελέσματα ελέγχων της OLAF , και θέλω να το τονίσω αυτό .	1	Particle
Η ολομέλεια θα έπρεπε να είναι το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας , θα πρέπει να αισθανόμαστε ότι αν δεν είμαστε παρόντες στην ολομέλεια θα έχουμε χάσει κάτι σημαντικό .	22	Noun
Κύριε Πρόεδρε , αξιότιμοι βουλευτές , αξιότιμε κύριε εισηγητή , η διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 1999 φέρει πραγματικά τη σφραγίδα του εισηγητή .	3	Adjective
Η πόλη της Αθήνας μετατράπηκε σε πεδίο μάχης , ανάμεσα σε μονάδες του ΕΛΑΣ και του ΕΑΜ και στις κυβερνητικές δυνάμεις .	4	Verb
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	30	Adjective
Σ το πλαίσιο αυτό , το Συμβούλιο υπενθύμισε ότι αναμένει σημαντικές ενδείξεις εκ μέρους της κουβανικής κυβέρνησης προς την κατεύθυνση της επίτευξης των στόχων της κοινής θέσης .	13	Noun
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	39	Verb
Σ την αντικομμουνιστική ιδεολογία προστέθηκε για πρώτη φορά εκείνη την εποχή το παράδειγμα ( προς αποφυγή , κατά τον βασιλέα και τους Άγγλους ) της Σοβιετικής Ένωσης .	8	Pronoun
Στα πρώτη φορά που οι « σύμμαχοι » διαχώριζαν ανοιχτά την θέση τους από τους Σοβιετικούς , τον μπολσεβικισμό και τον σοσιαλισμό , γεγονός που προανήγγειλε την περίοδο του « Ψυχρού Πολέμου » .	1	Numeral
Στο του ΕΦΕΤ , η σάλτσα γούστερ σος που εισάγεται από την Αγγλία αποσύρεται από την ελληνική αγορά , ενώ θα διεξαχθούν περαιτέρω έλεγχοι για τον εντοπισμό άλλων προϊόντων που πιθανόν περιέχουν την ύποπτη ουσία .	27	Pronoun
Οι ένοπλοι της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	18	Verb
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	4	Determiner
Η ουσία του ορισμού στο κείμενο αυτό είναι μεν η ίδια , όμως οι εγγυήσεις εξαφανίστηκαν .	8	Adverb
Πρέπει να έχουν τη δυνατότητα να αντιπαρατεθούν με τον Επίτροπο και τον προεδρεύοντα του Συμβουλίου εάν δεν λάβουν απάντηση .	5	Particle
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	17	Pronoun
Χθες , η Μπενφίκα νίκησε την Ζενίτ Αγίας Πετρούπολης με σκορ 2:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	13	Adposition
Σ τον ίδιο δρόμο συναντάμε και το χωριό Αυλή , από το οποίο ξεκινάει ορειβατικό μονοπάτι που διασχίζει ολόκληρο το Παγγαίο σε μια διαδρομή περίπου τεσσάρων ωρών .	22	Determiner
Το 1986 υιοθετήθηκε η ευρωπαϊκή σημαία και οι ηγέτες υπέγραψαν την ενιαία ευρωπαϊκή πράξη .	7	Determiner
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	34	Noun
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	7	Conjunction
Η Βόρεια Κορέα συμφώνησε σε προσωρινό μορατόριουμ εκτόξευσης πυραύλων μακρού βεληνεκούς , πυρηνικών δοκιμών και εμπλουτισμού δραστηριοτήτων ουρανίου .	14	Conjunction
Οι ιδιοκτήτες των σπιτιών αυτών αρνήθηκαν να προχωρήσουν σε συμφωνία με τους κατασκευαστές και να μετακινηθούν όταν το 2010 ξεκίνησε το έργο της ανακατασκευής ολόκληρης της περιοχής .	5	Verb
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	13	Verb
Από τους 250 κατοίκους του χωριού αυτού οι 39 έχασαν τη ζωή τους , σύμφωνα με τους πυροσβέστες .	1	Determiner
Κυρίες και κύριοι , δεν αντιλαμβανόμαστε τη Συνέλευση ως μια μάχη μεταξύ κομμάτων και εδώ πρέπει να επισημάνω ότι ο κ. Berlusconi , στη " Le Monde " της 12ης_Ιανουαρίου , είπε ότι εμείς είμαστε υπέρ του συγκεντρωτισμού των πάντων .	6	Determiner
Οι απαιτήσεις απέναντι στους μαθητές πρέπει να αυξηθούν ώστε να είναι δυνατή και η προώθησή τους .	9	Particle
Μέσω της κρατικής τηλεόρασης ανακοίνωσαν ότι έχουν υπό τον έλεγχό τους την χώρα καθώς και ότι ισχύει απαγόρευση της κυκλοφορίας , ενώ ανέστειλαν και την ισχύ του συντάγματος .	1	Determiner
Τον περασμένο μήνα οι τουρκικές αρχές ακύρωσαν το διαβατήριο του Φετουλάχ Γκιουλέν , ο οποίος βρίσκεται στις ΗΠΑ με άδεια παραμονής ( Πράσινη Κάρτα ) .	23	Noun
Εξάλλου , οι κανόνες αυτοί οφείλουν να ευνοούν και την αειφόρο ανάπτυξη όπως προβλέπει η Συνθήκη του Αμστερνταμ , για να σας δώσω ακόμα ορισμένα παραδείγματα .	25	Noun
Σε μία κοινή δήλωση που υιοθετήθηκε στις συνεδριάσεις της Επιτροπής Συνεργασίας πέρυσι τον Οκτώβριο , οι τρεις χώρες εταίροι εξέφρασαν ρητώς τη χαρά τους για τις προθέσεις της Ένωσης .	26	Noun
Σύντομα , ακόμη περισσότερες χώρες - από την Ουκρανία μέχρι τα Βαλκάνια - θα είναι υποψήφιες προς ένταξη .	13	Particle
Με την αναθεώρηση του συντάγματος πέρυσι η Τουρκία απέδειξε ότι ασχολείται σοβαρά με τις πολιτικές μεταρρυθμίσεις που είχαν απαιτηθεί .	11	Adverb
Φυσικά , συμφωνώ με ορισμένες από τις επικρίσεις του : υπερβολική γραφειοκρατία , αδυναμία λήψης αποφάσεων , αργοί χρόνοι παράδοσης και ελλιπείς δυνατότητες των αναπτυσσόμενων χωρών .	4	Adjective
Αυτό παρέχει την ίδια σχετική κατανομή αλλά δίνει στις στις μικρότερες ομάδες τη δυνατότητα να μην παίρνουν πάντα μόνο τα υπολείμματα των μεγάλων .	9	Determiner
Σύμφωνα με τον αμερικανικό οργανισμό Heritage Foundation :	2	Determiner
Σε δηλώσεις του προς αρμόδια επιτροπή της Βουλής , ο κ. Λιου επεσήμανε ότι η Ουάσιγκτον είναι έτοιμη να λάβει περαιτέρω μέτρα αν δεν αλλάξει η πολιτική της Ρωσίας .	5	Noun
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	26	Adjective
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , κυρίες και κύριοι , η Επιτροπή επικροτεί τη σημερινή συζήτηση σχετικά με τα δημοκρατικά δικαιώματα στην Τουρκία .	10	Noun
Τα κριτήρια αυτά περιλαμβάνονται εξάλλου και στο έκτο πρόγραμμα δράσης για το περιβάλλον , καθώς επίσης και στην ολοκληρωμένη πολιτική περί προϊόντων .	14	Adverb
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	32	Determiner
Σ την Αλυκή της Θάσου .	4	Proper Name
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	17	Noun
Πιστεύουμε ότι είναι απαραίτητη μία αποφασιστική απάντηση καθοδηγημένη από την Επιτροπή .	5	Adjective
Θα ήθελα καταρχάς να υπογραμμίσω ότι για λόγους ηθικής δεν θα πρέπει ποτέ να δίνονται κρεατάλευρα ως ζωοτροφές σε μηρυκαστικά .	3	Particle
Εάν το Συμβούλιο Υπουργών δεν εγκρίνει την αύξηση , το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι όλες οι δηλώσεις του στις συνόδους κορυφής δεν έχουν καμία αξία !	0	Conjunction
Σε δηλώσεις του προς αρμόδια επιτροπή της Βουλής , ο κ. Λιου επεσήμανε ότι η Ουάσιγκτον είναι έτοιμη να λάβει περαιτέρω μέτρα αν δεν αλλάξει η πολιτική της Ρωσίας .	20	Adverb
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	21	Adverb
Κύριε Πρόεδρε , αξιότιμοι βουλευτές , αξιότιμε κύριε εισηγητή , η διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 1999 φέρει πραγματικά τη σφραγίδα του εισηγητή .	19	Determiner
Σ την έρευνα η οποία θα έπρεπε να είχε πραγματοποιηθεί για τα πρόβατα δεν εξετάστηκαν εγκέφαλοι προβάτων , αλλά , από ό,τι φαίνεται , εγκέφαλοι βοειδών .	3	Determiner
Είναι βέβαια λογικό - θα επανέλθουμε στο σημείο αυτό σε άλλη έκθεση - να μπορούν να χρησιμοποιούνται ως ζωοτροφές πρώτες ύλες οι οποίες είναι κατάλληλες για ανθρώπινη κατανάλωση .	13	Particle
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	30	Noun
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει χορηγήσει γύρω στο ένα δισεκατομμύριο ευρώ από το 1991 , έτος κατά το οποίο οι χώρες αυτές απέκτησαν την ανεξαρτησία τους .	18	Determiner
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	0	Adverb
Το 1944 ο Στάλιν έδιωξε όλους τους Τατάρους από την Κριμαία , οι οποίοι επέστρεψαν μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης σε μια ανεξάρτητη Ουκρανία .	5	Adjective
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	1	Conjunction
Το Συμβούλιο εξέφρασε επίσης τη χαρά του για την απόφαση της κουβανικής κυβέρνησης να εγκρίνει την προσχώρηση της χώρας σε όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών κατά της τρομοκρατίας , που ελήφθη κατά τη συνεδρίαση της 4ης_Οκτωβρίου .	34	Noun
Αυτό είναι το πιο δυνατό καταγεγγραμένο ξέσπασμα του μηνός Μάρτιου , καθώς το προηγούμενο ρεκόρ ήταν 2006 , όταν στο τριήμερο 11 με 13 Μαρτίου σημειώθηκαν 74 σίφωνες .	15	Verb
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	10	Adposition
Και θα το κάνουμε για τους λόγους που εξηγήσαμε , αλλά θέλω , κυρίες και κύριοι , να σας πω εδώ για ποιο λόγο πρόκειται να καταψηφίσουμε τις τροπολογίες που παρουσιάστηκαν .	0	Conjunction
Η επανάσταση οδήγησε στον άτυχο Ελληνοτουρκικό πόλεμο του 1897 κατά τον οποίο τα τουρκικά στρατεύματα νίκησαν κατά κράτος τα αντίστοιχα ελληνικά στο Θεσσαλικό μέτωπο .	7	Determiner
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	26	Adposition
Μία τελευταία , αλλά σημαντική παρατήρηση , γιατί τόσο εσείς , κύριε Πρόεδρε , όσο και ο κ. Poettering αναφερθήκατε σε αυτό με διαφορετικούς τρόπους .	7	Conjunction
Η Ρωσία προέβη στις δριμύτερες , μέχρι τώρα , επικρίσεις της προς τον Πρόεδρο της Συρίας , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγοντας ότι " έχει διαπράξει ενδεχομένως θανάσιμο σφάλμα με το να καθυστερήσει τις μεταρρυθμίσεις που ζητά η Αντιπολίτευση " .	37	Determiner
Οκτώ λεπτά πριν την λήξη της κανονικής διάρκειας του παιχνιδιού , η Μεταλίστ έμεινε με 10 παίκτες λόγω αποβολής του Έντμαρ .	1	Noun
Σύμφωνα με αξιωματούχους της Ν. Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ πραγματοποίησε 50 γύρους εκτοξεύσεων , ωστόσο τα πυρά της δεν ξεπέρασαν τη συνοριακή γραμμή .	18	Particle
Οι δύο αυτές πραγματικότητες θα πρέπει να μας οδηγήσουν σε μια στρατηγική και μια δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης που θα μας επιτρέψουν να παρέμβουμε σε αυτήν την περιοχή .	7	Pronoun
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	47	Verb
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	19	Adverb
Ούτε εγώ δεν έλαβα τέτοιο αντίτυπο από τον κ. van Buitenen .	3	Verb
Ακόμη και στις επιτροπές συνδιαλλαγής , οι βουλευτές μας δεν έχουν πρόσβαση σε έγγραφα εργασίας , νομικά σημειώματα ή συνοπτικά πρακτικά .	6	Determiner
Μετά την έκρηξη των εθνικών κινημάτων στη Μακεδονία , οι Προστάτιδες Δυνάμεις , για να εξυπηρετήσουν τα συμφέροντά τους , απευθύνθηκαν στον Σουλτάνο και απαίτησαν αυτονόμηση της Μακεδονίας , με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελούσε πυριτιδαποθήκη .	3	Determiner
Τεράστιος είναι και ο αριθμός των ανθρώπων που έχουν μείνει άστεγοι , καθώς ανέρχονται περίπου στους 50.000 , ενώ πολλοί είναι εκείνοι που πέρασαν τη νύχτα σε στρατώνες και σχολεία .	9	Verb
Το 1946 επέστρεψαν και αγωνίστηκαν στις τάξεις του ΔΣΕ , ιδρύοντας ταυτόχρονα τη σλαβομακεδονική κομματική οργάνωση ΝΟΦ , εκπατρίστηκαν όμως οριστικά το 1949 .	15	Noun
Εφεξής πρέπει όλοι να διορίζονται και να προωθούνται σύμφωνα με τα προσόντα τους , και στην περίπτωση του Κοινοβουλίου , και θα μπορούσαμε να κάνουμε μια νέα αρχή με τους ανθρώπους που θα προσληφθούν τώρα από τις υποψήφιες χώρες .	20	Conjunction
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα και εγώ να σας συγχαρώ για την εκλογή σας ως πρώτου Αντιπροέδρου .	13	Pronoun
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	34	Particle
Ανεμοστρόβιλοι χτυπούν τις νοτιοανατολικές πολιτείες των ΗΠΑ , ενώ ο κίνδυνος πιο δυνατής κακοκαιρίας αυξάνεται μέρα με τη μέρα .	5	Determiner
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	7	Verb
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	26	Conjunction
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	26	Noun
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	25	Adposition
Η ομάδα με επικεφαλής τον οικονομολόγο Τίμοθι Χάτον ανέλυσε το ύψος των ανδρών σε ηλίκια περίπου 21 την περίοδο 1870 - 1980 από 15 ευρωπαϊκές χώρες .	22	Adposition
Το πρόβλημα ήταν η περιορισμένη ικανότητα των χωρών να συνεχίσουν τα έργα αφού αυτά είχαν ολοκληρωθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση .	7	Noun
Ταυτόχρονα είχε τεθεί αφενός μεν το ζήτημα της παραδειγματικής τιμωρίας των συνεργατών του κατακτητή , αφετέρου δε η μεθόδευση του αφοπλισμού των ανταρτών .	1	Verb
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	17	Noun
Η Δανία , η Σουηδία και η Μεγάλη Βρετανία καλούνται να προσχωρήσουν στην ευρωζώνη πριν από τη διεύρυνση προς Ανατολάς .	9	Verb
Κύριε Πρόεδρε , η πρόταση κανονισμού σχετικά με τη θέσπιση βεβαίωσης οδηγού προβλέπει να φέρουν όλοι οι οδηγοί που εργάζονται σε επιχειρήσεις μεταφορών εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης ένα ενιαίο έγγραφο .	26	Noun
Το ζήτημα αυτό παραμένει ασαφές και η ασάφεια στο στο ποινικό δίκαιο είναι εις βάρος της νομικής ασφάλειας .	11	Noun
Η διαδικασία διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη στη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	26	Noun
Πρόκειται για ευέλικτο και οπωσδήποτε όχι για άκαμπτο πρότυπο και επομένως αξίζει να επεκταθεί .	3	Conjunction
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	18	Determiner
Με τον τρόπο αυτό μπορούν εύκολα οι υπηρεσίες επιθεωρήσεων στο σύνολο της ΕΕ να διαπιστώνουν εάν ο ενλόγω οδηγός έχει προσληφθεί σωστά , δηλαδή σύμφωνα με τους ισχύοντες εθνικούς κανόνες που αφορούν την κοινωνική νομοθεσία .	11	Determiner
Η έρευνα της ξεκίνησε δύο εβδομάδες μετά την παραίτηση του Κρίστιαν Βουλφ απ' τη θέση του Προέδρου της Γερμανίας , λόγω σκανδάλου για παθητική δωροδοκία .	3	Verb
Πάντως , η Γερουσία διέκοψε τις εργασίες της τη Δευτέρα το βράδυ και τα μέλη της Βουλής αναχώρησαν και αυτά από το Καπιτώλιο .	13	Determiner
Στους πλατείες και τα στενά δρομάκια με την ντόπια μακεδονική αρχιτεκτονική χαρακτηρίζουν όλα τα χωριά του Παγγαίου .	7	Determiner
Οι εργαζόμενοι έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	14	Pronoun
O Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , επανέλαβε την δέσμευσή του ότι θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις , συμπεριλαμβανομένης και της στρατιωτικής αναμέτρησης , για να μην αποκτήσει το Ιράν πυρηνικά όπλα .	18	Noun
Το νησί έχει σχήμα τριγώνου και η απόστασή του από τον Πειραιά είναι 75 ναυτικά μίλια .	15	Noun
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	17	Conjunction
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	22	Adverb
Χρειαζόμασταν μια υπόσχεση ότι οι ανησυχίες μας , οι οποίες αγνοήθηκαν σε διαδοχικές αναθεωρήσεις της συνθήκης , θα λαμβάνονταν υπόψη .	5	Noun
Ήταν ωστόσο μία μοναδική ιδέα και οδήγησε σε αξιόλογο έργο .	4	Noun
Η Χώρα της Αλοννήσου είναι χτισμένη στην πλαγιά του βουνού πάνω από το λιμάνι του νησιού .	15	Noun
Ο κ. Ερντογάν μιλώντας στο αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο PBS , ανέφερε ότι το Κίνημα " Χιζμέτ " , που έχει δημιουργήσει ο Φετουλάχ Γκιουλέν , σχεδιάζει να " ρίξει " την τουρκική κυβέρνηση με κατασκευασμένες κατηγορίες και την καταγραφή τηλεφωνικών συνδιαλέξεων κυβερνητικών αξιωματούχων .	22	Proper Name
Τους έγραφε ότι οι επαναστάτες θα κρατούσαν τις θέσεις τους μέχρι να σκοτωθεί κι ο τελευταίος από τις οβίδες των ευρωπαϊκών πολεμικών προκειμένου να μην αφήσουν τους Τούρκους να πάρουν το Ακρωτήρι .	10	Adposition
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	20	Determiner
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	23	Adposition
Όλοι οι κρατούμενοι φέρονται ως μέλη της Αλ Κάιντα , ενώ δύο απ' αυτούς είναι θανατοποινίτες .	6	Determiner
Υπάρχει όμως και κάτι άλλο που προσπαθήσαμε και στο στο παρελθόν να επιλύσουμε και πρέπει να το προσπαθήσουμε ξανά : να καταστήσουμε την ολομέλεια το επίκεντρο των τετραήμερων εργασιών μας στο Στρασβούργο .	27	Adjective
Επ' αυτού δεν διίστανται οι απόψεις του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου .	5	Noun
Στην αναστήλωσαν και ανακαίνισαν τα σπίτια σύμφωνα με την παράδοση και πολλοί από αυτούς μένουν μέχρι και σήμερα μόνιμα σ το νησί .	10	Conjunction
Δεν μας παρέχουν καμία βοήθεια στην αξιολόγηση των εγγενών πλεονεκτημάτων των προϊόντων ή των υπηρεσιών και συνεπώς δεν μπορούν να λαμβάνονται υπόψη στο στάδιο της ανάθεσης .	2	Verb
Σ τις δύο γνωμοδοτήσεις των οποίων υπήρξα συντάκτης εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών , κάναμε ρητή αναφορά στη δυνατότητα να λαμβάνονται υπόψη οι περιβαλλοντικές πτυχές κατά τις δημόσιες προμήθειες .	31	Adposition
Εδώ θα αναφερθώ σε ένα μόνο παράδειγμα και συγκεκριμένα στη ρύθμιση για την εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας κατά την αποποίηση της ανάκτησης κονδυλίων .	1	Particle
Δεν είναι η εποχή του εμβολίου τώρα , κατέληξε ο κύριος Γεωργιάδης , γιατί σε 2 με 3 εβδομάδες το κύμα της γρίπης θα περάσει " .	10	Noun
Ο Αντιπρόεδρος των ΗΠΑ , Τζο Μπάιντεν , συναντήθηκε στο Καπιτώλιο με τους Δημοκρατικούς της Γερουσίας αργά τη Δευτέρα το βράδυ καθώς άρχισαν να διαρρέουν πληροφορίες για επικείμενη συμφωνία .	25	Noun
Θα ήθελα να πω στον κ. Zappala ότι έχει περάσει ο καιρός που μπορούσαμε να λαμβάνουμε υπόψη αποκλειστικά οικονομικά κριτήρια και ότι η Συνθήκη ΕΚ μας υποχρεώνει στην πράξη να λαμβάνουμε υπόψη τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές πτυχές από κοινού με τους οικονομικούς παράγοντες .	4	Determiner
Στα προσφέρεται για δραστηριότητες εναλλακτικού τουρισμού .	2	Adposition
Όσον αφορά τους οδηγούς από την ΕΕ , θα ήθελα να παρατηρήσω ότι - στη βάση των διαθέσιμων στοιχείων - το ζήτημα δεν είναι τόσο επείγον .	17	Adjective
Εάν το Συμβούλιο Υπουργών δεν εγκρίνει την αύξηση , το μόνο που μπορώ να πω είναι ότι όλες οι δηλώσεις του στις συνόδους κορυφής δεν έχουν καμία αξία !	1	Determiner
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	3	Pronoun
Στο θαλάσσια περιοχή του Κάστρου βυθίστηκε το Σεπτέμβριο_του_1943 το υποβρύχιο " Λάμπρος Κατσώνης " .	6	Determiner
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	32	Determiner
Απασχόληση στο εξωτερικό ψάχνουν οι μισοί Έλληνες σε παραγωγική ηλικία .	6	Proper Name
Πέρυσι , η Ευρωπαϊκή Ένωση έστειλε στην περιοχή ένα σαφές σήμα ότι επιθυμεί να βελτιώσει τη συμβολή της στην πρόληψη και τη διευθέτηση των συγκρούσεων και στην αποκατάσταση μετά τις συγκρούσεις .	17	Pronoun
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	8	Pronoun
Επιπλέον , θεωρούμε αυτά τα μέσα ως δικά μας , επειδή αυτό το Κοινοβούλιο - όπως εσείς υπενθυμίσατε - εργάστηκε πολύ για την επίτευξή τους .	3	Pronoun
Νωρίτερα , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας στα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , στις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει στο στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	27	Noun
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	5	Conjunction
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	40	Verb
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	18	Determiner
Να σας δώσω καταρχάς ένα τυχαίο παράδειγμα αυτής της ασάφειας : σωστά περιόρισε το Συμβούλιο την πρόταση της Επιτροπής , σύμφωνα με την οποία ένα κράτος μέλος μπορεί να αρνηθεί την παράδοση ενός ατόμου εφόσον το άτομο αυτό δεν διέπραξε αξιόποινη πράξη σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω κράτους .	28	Particle
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	18	Adjective
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	3	Noun
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	17	Determiner
Το Κοινοβούλιο υποστήριξε την πρωτοβουλία αυτή κατά την πρώτη ανάγνωση , αν και παρατήρησε ότι δεν θα πρέπει να περιμένουμε από την πρόταση αυτή να επιλύσει όλα τα προβλήματα που παρατηρούνται σήμερα .	24	Particle
Θεωρώ ότι , ως προς αυτό , μπορούμε να ακολουθήσουμε το υπόδειγμα της Επιτροπής για τις αδελφοποιήσεις πόλεων και , συγκεκριμένα , να έχουν διαφορετική μεταχείριση όλες οι αιτήσεις για ποσά μικρότερα των 20.000 ευρώ και να μην συνοδεύονται οι αιτήσεις από τόσο μεγάλο όγκο εγγράφων όσο στις περιπτώσεις μεγαλύτερης ενίσχυσης .	45	Noun
Εφεξής πρέπει όλοι να διορίζονται και να προωθούνται σύμφωνα με τα προσόντα τους , και στην περίπτωση του Κοινοβουλίου , και θα μπορούσαμε να κάνουμε μια νέα αρχή με τους ανθρώπους που θα προσληφθούν τώρα από τις υποψήφιες χώρες .	5	Conjunction
Δεύτερον : η ανοιχτή μέθοδος της διακυβερνητικής συνεργασίας δεν πρέπει να γίνει αιτία αμφισβήτησης της σημασίας της κοινοτικής προσέγγισης .	15	Noun
Η Επιτροπή και το Συμβούλιο διαθέτουν όλες τις πληροφορίες που δεν μπορούμε να αποκτήσουμε .	6	Adjective
Οι δύο μεγαλύτερες ιαπωνικές αεροπορικές εταιρείες κράτησαν καθηλωμένα τα νέα αεροσκάφη Boeing 787 Dreamliner μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε ένα από αυτά εξαιτίας ένδειξης που είχε για πρόβλημα στο ηλεκτρονικό του σύστημα και οι επιβάτες διαμαρτυρήθηκαν για το γεγονός ότι μύριζε σαν να καίγεται κάτι .	34	Determiner
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	7	Adjective
Η πτώση του στρατιωτικού καθεστώτος και η μεταβίβαση της εξουσίας στους εξόριστους πολιτικούς ήταν γεγονός .	12	Noun
Εδώ θα αναφερθώ σε ένα μόνο παράδειγμα και συγκεκριμένα στη ρύθμιση για την εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας κατά την αποποίηση της ανάκτησης κονδυλίων .	4	Numeral
Όταν πουλάμε απευθείας στους καταναλωτές , όπως έγινε φέτος , έχουμε τη ρευστότητα για να αγοράσουμε τα εφόδια μας και να κάνουμε σωστά τη δουλειά μας » , σημειώνει ο Σάββας Συμεωνίδης , παραγωγός πατάτας από το Νευροκόπι .	19	Conjunction
Πιστεύω ότι είναι γνωστή η θέση της χώρας μου ως μεγάλου υποστηρικτή του χώρου ασφάλειας , δικαιοσύνης και ελευθερίας .	10	Adjective
Η OLAF υπέβαλε μια έκθεση όχι σε μένα αλλά στον Πρόεδρο της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού .	2	Verb
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	7	Adjective
" Η αιτία της έκρηξης παραμένει άγνωστη .	1	Determiner
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	15	Adjective
Το αποτέλεσμα αυτών των μακρών συζητήσεων ήταν ότι η εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας μας βρίσκει όλους καταρχήν σύμφωνους , αλλά στην περίπτωση που θα επιμείνει το Κοινοβούλιο θα τεθεί σε λειτουργία μια διαφανής διαδικασία .	9	Noun
Πρόκειται για έναν πόλεμο χαμηλής έντασης , αλλά πρόκειται για πόλεμο .	9	Adposition
Πιστεύω ότι αξίζει στ' αλήθεια τον κόπο να συνεχίσουμε το πρόγραμμα αυτό και , αν είναι δυνατόν , να αυξήσουμε τους σχετικούς πόρους .	20	Determiner
Σήμερα , κατά τη 01:00 ( ώρα Ελλάδος ) , παραδόθηκε ο άνδρας , ηλικίας 52 ετών , που κρατούσε για μισή μέρα ομήρους τους εργάτες εταιρείας κατασκευής κάδων στην Κομοτηνή .	11	Determiner
Πίστευε ότι το κίνημα τη συγκεκριμένη στιγμή και αποτέλεσμα δεν θα είχε και την νεοσχηματισθείσα κυβέρνηση της Αθήνας θα έφερνε σε δύσκολη θέση καθώς είχε να αντιμετωπίσει και το οικονομικό πρόβλημα της Ελλάδας που μόλις πριν από λίγο είχε κηρύξει πτώχευση .	17	Proper Name
Οι ΗΠΑ συμφώνησαν να βοηθήσουν τη Γαλλία με την από αέρος μεταφορά στρατιωτών και εξοπλισμού στο Μάλι .	16	Proper Name
Τα κριτήρια αυτά περιλαμβάνονται εξάλλου και στο έκτο πρόγραμμα δράσης για το περιβάλλον , καθώς επίσης και στην ολοκληρωμένη πολιτική περί προϊόντων .	7	Numeral
Τέλος , σχετικά με τα δύο θέματα που δεν αφορούν τον ανταγωνισμό , αλλά έχουν κάποια σχέση με τις τιμές , τη φορολογία και το ευρώ , δεν θα επεκταθώ πέραν της απάντησης που έδωσα σχετικά με το ζήτημα του ΗΒ , τα αυτοκίνητα και το ευρώ .	19	Noun
Σε ελεύθερη πτώση η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα σύμφωνα με την ετήσια έκθεση του διεθνούς οργανισμού " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " .	7	Determiner
Σύμφωνα με πληροφορίες , μονάχα την Παρασκευή σκοτώθηκαν 31 άτομα ( ενώ συνολικά φαίνεται πως σκοτώθηκαν 37-40 άτομα ) κατά τη διάρκεια 80 ανεμοστρόβιλων , οι οποίοι έπληξαν τις κεντρικές πολιτείες των ΗΠΑ την Παρασκευή .	7	Verb
Αντί αυτού θα περιοριστώ στο σημείο της συνεργασίας που αφορά την " πρόσβαση σε έγγραφα της Επιτροπής " .	8	Pronoun
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	7	Noun
Η σημερινή μέρα στο Βέλγιο είναι ημέρα πένθους για τα θύματα ενός αυτοκινητιστικού δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , του οποίου θύματα ήταν μαθητές δύο βελγικών σχολείων .	13	Noun
Ο Μεράχ είχε πει στις αρχές ότι θα παραδινόταν την Τετάρτη το βράδυ .	2	Verb
Σύμφωνα με πληροφορίες , πέντε άνθρωποι σκοτώθηκαν και δεκαπέντε άνθρωποι τραυματίστηκαν κατά τη διάρκεια έκρηξης παγιδευμένου αυτοκινήτου στη Καμπούλ .	18	Proper Name
Στις θεωρήθηκε από πολλούς ως η μοναδική διαφυγή από ακραίες μορφές εθνικισμού , που είχαν καταστρέψει την ήπειρο .	15	Verb
Το κίνημα της Ευρώπης και οι φεντεραλιστές δεν έχουν αποκλειστικό δικαίωμα να οργανώνουν τη συζήτηση με την κοινωνία των πολιτών με χρήματα του Κοινοβουλίου .	22	Determiner
Σ το σημείο αυτό , η Επιτροπή προβαίνει σε μια ουσιαστική τροποποίηση του περιεχομένου σε σχέση με την μέχρι σήμερα νομική βάση και δεν περιορίζεται στη συνόψιση των υφισταμένων στοιχείων .	29	Noun
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	3	Determiner
Μόνο με αυτόν μπορούν να γίνουν διαπραγματεύσεις .	4	Particle
Επομένως , πρόκειται να υπερψηφίσουμε μία έκθεση Watson , η οποία δεν περιλαμβάνει τροπολογίες στο κείμενο το οποίο θεωρούμε παγιωμένο από την τελευταία Σύνοδο Κορυφής .	24	Noun
Μπορεί να θέλουμε να αυξήσουμε τις κοινωνικές του επιβαρύνσεις - και πολλοί συνάδελφοι εδώ θα ήθελαν να το κάνουν .	0	Verb
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	10	Verb
Με χαρά διαπιστώνω ότι ο στόχος αυτός αποτελεί τη βάση ολόκληρου του προγράμματός σας .	6	Pronoun
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	43	Determiner
Στην το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να εξετάσει το συγκεκριμένο θέμα σ τη συνεδρίαση της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ που διεξήχθη σ τις Βρυξέλλες από τις 29_Οκτωβρίου έως την 1η_Νοεμβρίου_2001 .	3	Verb
Μετά από πέντε λεπτά , ο Ντέβιντς διαμόρφωσε το τελικό 1:2 για τη Μεταλίστ .	9	Adjective
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	26	Noun
Δυτικά από τις Κουκουναριές βρίσκονται οι παραλίες Μικρή και Μεγάλη Μπανάνα , Κρασά , Ασέληνο , Αγία Ελένη και Μανδράκι .	2	Determiner
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	17	Pronoun
Εμείς στην Αυστρία το αποκαλούμε αυτό " η αρχή του Florian " :	8	Noun
Αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των νεόπτωχων στην Ευρώπη .	4	Determiner
Το φαινόμενο έφτασε στο απροχώρητο αρχές Ιανουαρίου , όταν ξεκίνησε το κύμα επιδημίας στην Ελλάδα και εμβόλια δεν υπήρχαν για να καλύψουν ούτε τα άτομα υψηλού κινδύνου .	13	Determiner
Τελικά , το 1576 μετά από αίτημα της Κέρκυρας , το νησί περιήλθε υπό την προστασία της Βενετίας .	7	Determiner
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	35	Noun
Η Νομισματική Ένωση ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	4	Determiner
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	26	Adjective
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	19	Conjunction
Σ την αντικομμουνιστική ιδεολογία προστέθηκε για πρώτη φορά εκείνη την εποχή το παράδειγμα ( προς αποφυγή , κατά τον βασιλέα και τους Άγγλους ) της Σοβιετικής Ένωσης .	17	Adposition
Παράλληλα με τις νομικής υφής αλλαγές , είναι αναγκαίο να γίνουν εκεί , μέσω της ερμηνείας της νομοθεσίας , και πραγματικές αλλαγές στην πράξη .	14	Determiner
Επιτρέψτε μου τώρα να αναφέρω και μια διαφωνία σχετικά με την έκθεση παρακολούθησης .	5	Conjunction
Κατά την τουρκοκρατία ονομάστηκε Μούρτος από το όνομα του προκρίτου , ο οποίος λαφυραγωγούσε τα διερχόμενα εμπορικά πλοία .	13	Verb
Για όσα πρέπει να γίνουν , εγώ προσφέρω τις ικανότητες και την ενεργητικότητά μου .	1	Pronoun
Η ίδια δήλωσε πως " στις 30 Απριλίου γιορτάζουμε τα 200 χρόνια από την εγκαθίδρυση του Βασιλείου των Κάτω Χωρών , ενώ επίσης κλείνω τα 75 χρόνια .	17	Determiner
Χρειαζόμαστε μάλλον έναν άνθρωπο των έργων , έναν εργάτη παρά έναν πολιτικό .	8	Noun
Επίσης , οι αρνητικές τάσεις στην οικονομική συγκυρία δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται ως άλλοθι , επιδιώκοντας τη χαλάρωση αυτών των δεσμεύσεων .	0	Adverb
Σύμφωνα με άλλους , πρόκειται για μία κώμη με το όνομα Ακεσαμναί , η οποία στα βυζαντινά χρόνια ήταν γνωστή ως Αικισίανη .	5	Adposition
Γιάννης Στουρνάρας : Θα πρέπει να επιστρέψουν στην Ελλάδα οι καταθέσεις των Ελλήνων σε ξένες τράπεζες .	13	Adposition
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	39	Adverb
Ο Σενούντα Γ' αντιμετώπιζε πολλά προβλήματα υγείας , ενώ αναγκάστηκε αρκετές φορές να μεταβεί στο εξωτερικό προκειμένου να επιβληθεί σε διάφορες επεμβάσεις , καθώς είχε προβλήματα στο συκώτι και στους πνεύμονες .	19	Adposition
Ως ενδεικτική του διχασμού ανάμεσα στα στελέχη της κυβέρνησης θεωρείται η παραίτηση των υπουργών του ΕΑΜ , η οποία πραγματοποιήθηκε στις 2_Δεκεμβρίου_του_1944 .	2	Determiner
Σ τη λίμνη βρίσκουν καταφύγιο πολλά αποδημητικά πουλιά , όπως κύκνοι , τσικνιάδες , πάπιες και άλλα απειλούμενα είδη .	18	Noun
Είναι σημαντικό να υπογραμμίσω το γεγονός ότι και οι δύο βουλευτές διατρανώνουν σθεναρά την αθωότητά τους και καταγγέλλουν αυτό που οι ίδιοι θεωρούν καταχρήσεις στη διαδικασία δίωξης .	16	Conjunction
Το κριτήριο αυτό επιτρέπει σε έναν αγοραστή του δημοσίου τομέα να αξιολογήσει τα εγγενή πλεονεκτήματα του προϊόντος ή της υπηρεσίας και να αναθέσει τη σύμβαση στην οικονομικά πιο συμφέρουσα προσφορά .	1	Noun
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , πήρε τελικά εξιτήριο από νοσοκομείο της Νέας Υόρκης , στο οποίο νοσηλευόταν τις τελευταίες ημέρες για θρόμβο που είχαν εντοπίσει οι γιατροί στο κεφάλι της .	22	Adjective
Συνεπώς , είναι σημαντικό να εξετάσουμε το θέμα τώρα και να μην σκεφτόμαστε ότι η έκθεση von Wogau αποτελεί μια πεντάμηνη - ή έστω εξάμηνη - λύση .	15	Noun
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	27	Conjunction
Και ένα σχόλιο σχετικά με το θάρρος του Κοινοβουλίου .	3	Adverb
Σύμφωνα με τους διαδηλωτές η συμφωνία μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Φιλιππίνων είναι αντίθετη προς τις δημοκρατικές κατακτήσεις που επιτεύχθηκαν με το κλείσιμο των στρατιωτικών βάσεων των Ηνωμένων Πολιτειών στις αρχές της δεκαετίας του 1990 .	4	Determiner
Το πρώτο διαμέρισμα του πυραύλου έπεσε στη Θάλασσα της Ιαπωνίας και ο υπόλοιπος πύραυλος , μαζί με το δορυφόρο , συνετρίβη στον Ειρηνικό Ωκεανό .	12	Adjective
Ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών , Τζακ Λιου , δήλωσε ότι οι οικονομικές κυρώσεις σε βάρος της Μόσχας έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία .	12	Noun
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	28	Determiner
Η Άρσεναλ νίκησε την Μίλαν με σκορ 3:0	0	Determiner
Θα ήθελα , τέλος , για άλλη μία φορά να αναφέρω αυτό που είπα στην αρχή της παρέμβασής μου .	18	Pronoun
Το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο έχει συμβάλει σημαντικά στην κοινωνική ειρήνη και στην αύξηση της ευρωπαϊκής παραγωγικότητας .	7	Determiner
Αυτό συμβαίνει με την αποκαλούμενη ρήτρα διαθεσιμότητας , που επιτρέπει , για παράδειγμα , σε ένα βρετανό καταναλωτή να αγοράσει ένα αυτοκίνητο με δεξιόστροφη λήψη κίνησης σε μια χώρα όπου οδηγούν αριστερά .	2	Adposition
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	29	Determiner
Θα ήθελα να πω στον κ. Zappala ότι έχει περάσει ο καιρός που μπορούσαμε να λαμβάνουμε υπόψη αποκλειστικά οικονομικά κριτήρια και ότι η Συνθήκη ΕΚ μας υποχρεώνει στην πράξη να λαμβάνουμε υπόψη τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές πτυχές από κοινού με τους οικονομικούς παράγοντες .	13	Verb
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	28	Particle
Η απόκλιση των τεσσάρων μηνών οφείλεται στη φοβερή κακοκαιρία που έπληξε την περιοχή .	7	Adjective
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	22	Adjective
Η πρόταση για ένα καθεστώς κατάρτισης των επαγγελματιών οδηγών θα οδηγήσει σε ισχυροποίηση του καθεστώτος των οδηγών αυτών .	14	Noun
Με βάση την ομόφωνη διαπίστωση ότι αυξάνεται συνεχώς η αποξένωση των πολιτών από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα , δήλωσα ότι πρωταρχική προτεραιότητα του νέου Προέδρου θα πρέπει να είναι η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων πολιτών .	16	Noun
« Οι δύο άντρες , αν και τραυματίες , παρέμεναν ζωντανοί όταν πιάστηκαν αιχμάλωτοι απ' τους εξεγερμένους , αλλά αργότερα πέθαναν υπό αδιευκρίνιστες συνθήκες » , αναφέρει το Γαλλικό Πρακτορείο .	9	Verb
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	20	Pronoun
Η πρόταση αυτή δεν είναι ΟΛΗ η ευρωπαϊκή πολιτική για τα ναρκωτικά : η πρόταση αυτή αφορά μόνο μία ειδική συνιστώσα που σχετίζεται με την καταπολέμηση της διακίνησης ναρκωτικών .	4	Verb
Σ τα νερά του , ο επισκέπτης μπορεί να κάνει καγιάκ ή ράφτινγκ , ενώ η γύρω περιοχή είναι ιδανική για περιηγητικούς περιπάτους στη φύση .	15	Determiner
Απ' αυτούς 40 νεκροί δεν έχουν ακόμα αναγνωριστεί , σύμφωνα με αξιωματούχους του κέντρου , όπως μετέδωσε το πρακτορείο Ansa , το οποίο εκτιμά πως οι τραυματίες είναι περίπου 1.500 .	24	Conjunction
Ειδικά αυτή η πτυχή των ευρωπαϊκών δήμων και κοινοτήτων οδηγεί την πλειοψηφία της Ομάδας μας στο αίτημα αύξησης των τιμών κατωφλίων .	19	Noun
Το πρόγραμμα της Προεδρίας σας ακολουθεί τη συνηθισμένη γραμμή της εξαμηνιαίας προσέγγισης του Συμβουλίου , να στηρίζεται σε όλες τις δυνατές επιτυχίες .	17	Adposition
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	11	Noun
Για αυτό είναι σημαντικό αυτός ο διάλογος μεταξύ Κονγκολέζων , που ξαναρχίζει στη Σαν Σίτυ της Νότιας Αφρικής , να θέσει τέλος σε αυτή τη σύγκρουση .	1	Pronoun
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	35	Pronoun
Ως ενδεικτική του διχασμού ανάμεσα στα στελέχη της κυβέρνησης θεωρείται η παραίτηση των υπουργών του ΕΑΜ , η οποία πραγματοποιήθηκε στις 2_Δεκεμβρίου_του_1944 .	19	Verb
Ο μεγάλος αριθμός τροπολογιών , με τις οποίες ασχοληθήκαμε ήδη στην επιτροπή και μέρος των οποίων θα πρέπει να επεξεργασθούμε και αύριο στην Ολομέλεια , δεν σημαίνουν ότι δεν συμφωνούμε με τις βασικές προτάσεις της Επιτροπής .	28	Particle
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , θέλω να χαιρετίσω επίσης τον Επίτροπο που θα επιστρέψει σε λίγο στην αίθουσα .	4	Adjective
Ένα ακόμα μουσείο , που βρίσκεται στην Ποταμιά , το μουσείο Πολύγνωτου Βαγή , φιλοξενεί γλυπτά του θάσιου καλλιτέχνη .	17	Adjective
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	21	Noun
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	8	Pronoun
Υποστήριξε πως τα ανθρώπινα δικαιώματα των Θιβετιανών παραβιάζονται μέσω διακρίσεων , σε εφαρμογή μιας πολιτικής που οι Κινέζοι αποκαλούν " διαχωρισμός και αφομοίωση " .	14	Noun
Η έρευνα διεξήχθη μόνο σε άνδρες διότι τα αντίστοιχα στοιχεία για τις γυναίκες είναι πολύ περιορισμένα .	1	Noun
Η διαμάχη μεταξύ Ρωσίας και Ουκρανίας για το μέλλον της Κριμαίας κορυφώνεται και οι Τάταροι , άλλη μια απ’ τις μειονότητες που ζουν στην επίμαχη περιοχή , βρίσκονται σε μειονεκτική θέση .	25	Noun
Εδώ στην Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος δήλωσε ότι υπάρχουν " απολύτως δικαιολογημένοι " λόγοι για την έκδοση του Σνόουντεν από τη Ρωσία στις ΗΠΑ .	17	Noun
Στη τέτοιου τύπου δεν είναι ασυνήθιστες , αλλά συνήθως επιβαρύνουν ακόμα περισσότερο τις σχέσεις μεταξύ των δύο χωρών , οι οποίες εξακολουθούν να είναι τεχνικά σε εμπόλεμη κατάσταση .	10	Adverb
Αυτά εκ φύσεως δεν είναι σαρκοβόρα και δεν θα πρέπει επομένως να υποχρεώνονται να καταναλώνουν κρέας .	12	Verb
Σ τις επιθέσεις αυτές , η αντίδραση των κυπριακών και ελληνικών δυνάμεων Κύπρου ήταν χαλαρή και ανοργάνωτη .	9	Conjunction
Σύμφωνα με την Επιτροπή , κατέστη δυνατόν να συμπεριληφθούν μη ευνοημένοι νέοι στο 50% των κεντρικών σχεδίων , ενώ τούτο ήταν δυσκολότερο στα αποκεντρωμένα σχέδια .	16	Noun
Η ίδια δήλωσε πως " στις 30 Απριλίου γιορτάζουμε τα 200 χρόνια από την εγκαθίδρυση του Βασιλείου των Κάτω Χωρών , ενώ επίσης κλείνω τα 75 χρόνια .	6	Numeral
Κύριε Πρόεδρε , η ομιλία σας σήμερα δείχνει την αξία του ανοιχτού εκλογικού αγώνα .	12	Adjective
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	20	Proper Name
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	27	Adposition
Στις προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι Τούρκοι δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	17	Proper Name
το ένα το επισημάνατε , και είναι ότι πρέπει οι συζητήσεις μας να γίνουν πιο ζωντανές και ενδιαφέρουσες .	2	Pronoun
Στρατιωτικό πραξικόπημα στο Μάλι	1	Noun
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	30	Particle
Είχε γενικά καλές σχέσεις με διάφορους ηγέτες της χώρας , με εξαίρεση το 1981 που αντιμετώπισε προβλήματα με τον τότε πρόεδρο Ανουάρ Σαντάτ , ο οποίος τον εκτόπισε σε μοναστήρι εξαιτίας της δρυμείας κριτικής που άσκησε .	15	Verb
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	16	Noun
Πλέον αποφεύγεται η Κατάρα , ο επικίνδυνος δρόμος μήκους 90 χλμ. , ενώ συντομεύεται η διαδρομή από τα Τρίκαλα μέχρι τα Γιάννενα κατά 1,5 ώρα περίπου .	1	Verb
Το πρόγραμμα είναι αποκεντρωμένο σε μεγάλο βαθμό , δηλαδή το 70% των πόρων καταβάλλεται μέσω των εθνικών υπηρεσιών .	11	Determiner
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	4	Verb
Η Γαλλική Αστυνομία προσπάθησε αρκετές φορές να εισβάλλει στο στο σπίτι του υπόπτου , με αποτέλεσμα να τραυματιστούν τρεις αστυνομικοί .	19	Noun
Υπάρχει μια άλλη πλευρά της υπόθεσης , η οποία , δυστυχώς , γεννά την υποψία ότι η πρόνοια σχετικά με τις προϋποθέσεις ελεύθερης διεξαγωγής του κοινοβουλευτικού έργου δεν απασχόλησε επαρκώς την εισαγγελική αρχή :	29	Adverb
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	27	Noun
Ο κώδικας που εξέδωσε το Συμβούλιο Ουλεμά επιτρέπει στους στους συζύγους να ξυλοκοπούν τις γυναίκες τους και ενθαρρύνει τον διαχωρισμό των δύο φύλων .	5	Noun
Αντίθετα , πρέπει να καταστήσουμε τώρα σαφές στους πολίτες των συγκεκριμένων χωρών ότι είναι καλοδεχούμενοι στην κοινότητα αξιών μας .	15	Determiner
Οι περισσότερες από τις αντιπροσωπείες που έχω συναντήσει μέχρι σήμερα λειτουργούν πολύ άσχημα λόγω έλλειψης πόρων και λόγω της τεράστιας και περιττής γραφειοκρατίας που έχουν να αντιμετωπίσουν .	22	Noun
Θα ήθελα να απαντήσω και στον κ. Lehne αλλά , εφόσον έφυγε από την αίθουσα , θα παραλείψω αυτό το κομμάτι της απάντησής μου .	23	Pronoun
Τα αποτέλεσματα έδειξαν ότι μέσα σε 110 χρόνια το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά έντεκα εκατοστά από 1,67 σε 1,78 μέτρα .	6	Numeral
Η μεγάλη σημασία του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ στον ευρωπαϊκό χώρο εκπαίδευσης έχει υπογραμμισθεί πολλές φορές και είναι αδιαμφισβήτητη .	6	Determiner
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	8	Noun
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	39	Adposition
Θα μας βρίσκουν εδώ , να τους υποστηρίζουμε στις στις πρωτοβουλίες τους και σ' αυτές που εμείς οι ίδιοι μπορεί να παρουσιάσουμε , αλλά δεν πιστεύω ότι πρέπει να ψηφίσουμε αύριο ή σήμερα υπέρ αυτών των τροπολογιών .	29	Verb
Θα επέτρεπε στον κλάδο να χρησιμοποιεί συμφωνίες διανομής παρεμφερείς με αυτές που επιτρέπονται σήμερα , σχετικά με τις οποίες η έκθεση αξιολόγησής μας ήταν εντελώς αρνητική .	9	Adposition
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	37	Adjective
Υπάρχει όμως και κάτι άλλο που προσπαθήσαμε και στο στο παρελθόν να επιλύσουμε και πρέπει να το προσπαθήσουμε ξανά : να καταστήσουμε την ολομέλεια το επίκεντρο των τετραήμερων εργασιών μας στο Στρασβούργο .	30	Determiner
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	23	Verb
Ανησυχώ μήπως η διακρατική συνεργασία στον τομέα της εκπαίδευσης , δηλαδή η διακυβερνητική πτυχή , παραγκωνίσει την κοινοτική προσέγγιση .	13	Noun
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	32	Particle
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	11	Verb
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	17	Adjective
Έτσι στο χώρο της Μακεδονίας , άρχισε ένας έντονος αντάρτικος αγώνας μεταξύ των τεσσάρων εθνοτήτων που αποτελούσαν τον πληθυσμό της , των Ελλήνων , των Σλάβων , των Βούλγαρων και των Τούρκων .	29	Conjunction
Σ τα τέλη της δεκαετίας του 1960 επιβλήθηκε εμπορικό εμπάργκο στην Κούβα , κάτι που ώθησε ακόμη περισσότερο τον Κάστρο στη Σοβιετική συμμαχία .	13	Pronoun
Το Sudan - 1 χρησιμοποιείται ως χρωστική σε ορισμένες σκόνες τσίλι που παράγονται στην Ινδία και εξάγονται σε όλο τον κόσμο .	12	Verb
Παρομοίως , δεν είμαι ακόμα πεπεισμένος ότι μπορεί να υπάρξει αυστηρός έλεγχος της δημοσιονομικής στήριξης σε πολλές αναπτυσσόμενες χώρες και φοβάμαι ότι κάτι τέτοιο θα ανοίξει την πόρτα στη διαφθορά .	19	Conjunction
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Τζων Κέρι , επικοινώνησε για πρώτη φορά τηλεφωνικά με ηγέτες και ανώτερους αξιωματούχους ξένων χωρών .	12	Numeral
Ο αλ Σενούσι έχει καταδικαστεί σε ισόβια κάθειρξη λόγω συμμετοχής του , το 1989 , σε επίθεση κατά γαλλικού αεροσκάφους , κατά την οποία σκοτώθηκαν 170 άνθρωποι .	12	Determiner
Έχει κάθε δικαίωμα να υποβάλει προσφορά για μια σύμβαση .	8	Noun
Αναγνωρίζει την προβληματική που περιγράφει το Κοινοβούλιο και θεωρεί τη βεβαίωση ως ένα εποικοδομητικό στοιχείο για την αντιμετώπιση της παρατηρούμενης στρέβλωσης ανταγωνισμού στις διεθνείς οδικές μεταφορές .	25	Noun
Τώρα με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης υπάρχει η ανάγκη αυτή και διαθέτουμε ένα όπλο προκειμένου να εξασφαλίσουμε αυτή την προστασία των πολιτών μας στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	6	Verb
Πιστεύω ότι η έγκριση αυτής της έκθεσης αποκάλυψε τη μεγάλη ευαισθησία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για την αντιμετώπιση των απειλών του καιρού μας .	5	Determiner
Μετά την ήττα του το ΕΑΜ-ΕΛΑΣ αποχώρησε από την Αθήνα , μαζί με χιλιάδες υποστηρικτές του , που κατ' άλλους - όπως κατά τον τότε νέο Ελασίτη Ριχάρδο Σωμερίτη - ήταν όμηροι .	28	Proper Name
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	45	Conjunction
Για το λόγο αυτό αναγκαζόμαστε να διαπιστώσουμε ότι στο στο προσεχές μέλλον δεν θα είναι δυνατή η άρση της απαγόρευσης για τη χορήγηση σε παμφάγα ζώα ζωοτροφών που περιέχουν κρεατάλευρα και οστεάλευρα .	20	Adposition
Νωρίτερα , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας στα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , στις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει στο στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	18	Pronoun
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	37	Pronoun
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	1	Adjective
Το ντοκιμαντέρ με τίτλο « Ανατομία μιας διαδήλωσης » αναφέρει ότι « ορισμένοι από τους συμμετέχοντες στις διαδηλώσεις είχαν πληρωθεί για να βρίσκονται εκεί » .	18	Verb
Η ισχυρότερη δύναμη εντός της χαλαρής αυτής ομοσπονδίας είναι η Αυστρία .	0	Determiner
Η Επιτροπή προσφέρει στην Τουρκία μια σειρά σχετικών προγραμμάτων επιμόρφωσης , των οποίων γίνεται ευχαρίστως χρήση από την πλευρά της Τουρκίας .	11	Determiner
Είναι κάτι στο οποίο πρέπει να δώσουμε μεγάλη προσοχή .	1	Pronoun
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	3	Verb
Με κατηγόρησαν ότι συμφώνησα όσον αφορά στο ευρωπαϊκό ένταλμα συλλήψεως , τη στιγμή που υποστηρίζω σθεναρά τα ατομικά δικαιώματα .	16	Determiner
Στην το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να εξετάσει το συγκεκριμένο θέμα σ τη συνεδρίαση της Συνέλευσης Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ που διεξήχθη σ τις Βρυξέλλες από τις 29_Οκτωβρίου έως την 1η_Νοεμβρίου_2001 .	4	Determiner
Η απεργία διήρκησε δύο ημέρες μέχρι που ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ δήλωσε ότι δεν είναι υγιής , με αποτέλεσμα το δικαστήριο να του επιβάλλει πρόστιμο χίλιων ρούβλιων .	13	Verb
Συνεπώς , είναι σημαντικό να εξετάσουμε το θέμα τώρα και να μην σκεφτόμαστε ότι η έκθεση von Wogau αποτελεί μια πεντάμηνη - ή έστω εξάμηνη - λύση .	2	Verb
Το COMENIUS , το οποίο προωθεί τα σχολεία , ενισχύει μάλιστα 15.000 σχολεία με περισσότερους από 2 εκατομμύρια μαθητές .	3	Determiner
Ο λόγος γίνεται για τους « TUI 1-2 Fly » , « Thomas Cook » , « Neckermann Reisen » , « ITS » και « Jahn Reisen » .	7	Numeral
Από την πλευρά της Ομάδας των Σοσιαλιστών , όσον αφορά την έκθεση του κ. Χατζηδάκη , είμαστε ικανοποιημένοι από την κοινή θέση που επιτεύχθηκε και το ίδιο ισχύει και για την έκθεση του κ. van Dam .	4	Noun
Οι έντεκα γλώσσες δημιουργούν 110 συνδυασμούς .	4	Numeral
Πριν τις ευρωπαϊκές κυρώσεις οι ΗΠΑ είχαν ανακοινώσει τα ονόματα 7 ρώσων αξιωματούχων και 17 εταιρειών εναντίον των οποίων επιβλήθηκαν κυρώσεις τη Δευτέρα .	8	Determiner
Επίσης , η εφαρμογή του γενικού καθεστώτος δεν θα ήταν ένας ικανοποιητικός τρόπος για τη βελτίωση του ανταγωνισμού στην αγορά υπηρεσιών μετά την πώληση .	19	Noun
Το Δημοτικό Διαμέρισμα του Παλαιοχωρίου είναι το πιο κοντινό σημείο του δήμου στο δάσος , ενώ η θέα από το Κάστρο του είναι μαγευτική .	16	Determiner
« Η χώρα μας θεωρεί ότι το κείμενο του νέου σχεδίου για τη Συρία δεν είναι ισορροπημένο .	15	Verb
Νωρίτερα , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε έξι νίκες στις στις δέκα αναμετρήσεις της Σούπερ Τρίτης .	5	Verb
Πιστεύω ότι η έγκριση αυτής της έκθεσης αποκάλυψε τη μεγάλη ευαισθησία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για την αντιμετώπιση των απειλών του καιρού μας .	4	Pronoun
Αυτή είναι μια πολλά υποσχόμενη αρχή , αλλά το Πακιστάν δεν έχει ακόμα αποδεχτεί το αίτημα έκδοσης των 20 εγκεφάλων της συνωμοσίας .	14	Determiner
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	30	Verb
Σύμφωνα με δημοσιεύματα από διάφορες περιοχές της Ελλάδας , υπολογίζεται ότι φέτος δεν κατάφεραν να εμβολιαστούν περισσότεροι από το 40% αυτών που είχαν ανάγκη το εμβόλιο , δηλαδή αποτελούσαν πληθυσμό υψηλού κινδύνου .	21	Pronoun
Εκεί δε που δεν εκπροσωπούνται οι μικρές ομάδες πρέπει να τους δοθούν θέσεις παρατηρητών .	13	Noun
Μία τελευταία , αλλά σημαντική παρατήρηση , γιατί τόσο εσείς , κύριε Πρόεδρε , όσο και ο κ. Poettering αναφερθήκατε σε αυτό με διαφορετικούς τρόπους .	4	Adjective
Τα εγκλήματα είναι σοβαρά και ανήκουν σε μια κατηγορία για την οποία κανονικά δεν προσφέρεται βουλευτική ασυλία , επειδή δεν αφορούν τις συνήθεις και προσήκουσες δραστηριότητες βουλευτή του Σώματος , ή πολιτικού που δραστηριοποιείται σε μια δημοκρατική κοινωνία .	9	Adposition
Η ειδική επιτροπή του ΟΗΕ δήλωσε ότι « δεν μπόρεσε να εξακριβώσει τα αίτια θανάτου του Μουαμάρ αλ Καντάφι και του γιου του , Μουατασίμ » .	9	Verb
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	2	Verb
Ο Αμερικανός πρόεδρος επισήμανε ότι το πρόγραμμα , που θα πραγματοποιηθεί εν μέσω άλλων περικοπών , αποτελεί μεγάλη επένδυση για το μέλλον των Ηνωμένων Πολιτειών .	17	Adjective
Έτσι δεδομένου ότι εστιάστηκα σε δύο τομείς προτεραιότητας , θα πρέπει να εξηγήσω τη διαδικασία που ακολουθήθηκε για τον εντοπισμό των τομέων αυτών .	10	Verb
Ειδικότερα , η Τουρκία έχει υιοθετήσει ένα εθνικό πρόγραμμα για την υιοθέτηση του κεκτημένου προκειμένου να εκπληρώσει όλες τις προτεραιότητες της εταιρικής σχέσης .	14	Conjunction
Πάντως και στις ΗΠΑ τα απανωτά προβλήματα που έχουν παρουσιαστεί το τελευταίο καιρό με αεροσκάφη 787 της Boeing έχουν αναγκάσει και τις Αρχές των ΗΠΑ να ξεκινήσουν διερεύνηση ασφαλείας του συγκεκριμένου τύπου αεροπλάνου .	12	Noun
Θα ήθελα να ρωτήσω την Επιτροπή εάν μπορεί να εξετάσει εκ νέου την έκθεση αυτή για να διαπιστώσει τι όροι θα πρέπει να ισχύουν στο πλαίσιο αυτό για τα κράτη μέλη .	15	Adposition
Από αυτά τα μισά είναι έτοιμα και τα υπόλοιπα θα ετοιμασθούν τέλος Απριλίου .	3	Adjective
Σήμερα , κατά τη 01:00 ( ώρα Ελλάδος ) , παραδόθηκε ο άνδρας , ηλικίας 52 ετών , που κρατούσε για μισή μέρα ομήρους τους εργάτες εταιρείας κατασκευής κάδων στην Κομοτηνή .	6	Noun
Από την πλευρά της Ομάδας των Σοσιαλιστών , όσον αφορά την έκθεση του κ. Χατζηδάκη , είμαστε ικανοποιημένοι από την κοινή θέση που επιτεύχθηκε και το ίδιο ισχύει και για την έκθεση του κ. van Dam .	11	Noun
« Σύμφωνα με τις πηγές μας , ο ΟΗΕ θα θέσει το νέο σχέδιο για ψήφισμα την Δευτέρα » , κατέληξε ο Γκενάντι Γκατίλοφ .	17	Noun
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	12	Adposition
Δίπλα στην Απολλωνία , ενωμένος πλέον μ' αυτήν , βρίσκεται ο Αρτεμώνας , ένα χωριό γεμάτο νεοκλασικά κτίρια , παλιά αρχοντικά και ανεμόμυλους .	10	Determiner
Το 1908 όμως ξέσπασε το κίνημα των Νεότουρκων και η Μακεδονία ενσωματώθηκε στην Οθωμανική Αυτοκρατορία ξανά .	14	Noun
Μόλις διατυπωθούν κατηγορίες ότι κάτι δεν εκτελέστηκε σωστά , εξετάζουμε τις εν λόγω κατηγορίες και εάν τίθεται θέμα απάτης τις εξετάζει η OLAF .	11	Adposition
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	14	Adverb
Απαντώντας στην κ. Hautala , θα ήθελα να πω ότι όσον αφορά το προδικαστικό ερώτημα το οποίο έχει παραπεμφθεί στο Δικαστήριο , η Επιτροπή έχει λάβει υπόψη τα συμπεράσματα του Γενικού Εισαγγελέα .	16	Pronoun
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	29	Particle
Ένας από τους πρωτοστάτες των διαδηλώσεων , ο Ρενάτο Ρέγιες , ανέφερε ότι η συμφωνία που υπεγράφη από τον πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών στις Φιλιππίνες υπονομεύει την ανεξαρτησία της χώρας .	23	Determiner
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	13	Adposition
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	5	Noun
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	5	Adjective
Στη Παγγαίου απέχει , οδικώς , 135 χλμ. από την Θεσσαλονίκη , 35 χλμ. από την Καβάλα , 22 χλμ. από τη Δράμα και 64 χλμ. από τις Σέρρες .	27	Determiner
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	12	Adposition
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	13	Determiner
Με αυτή την απόφαση ενισχύθηκαν για ακόμη μια φορά η OLAF και ο ρόλος που διαδραματίζει .	8	Noun
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	37	Adjective
Πρωτοκατοικήθηκε το 1310 , όταν οι κάτοικοι αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν την αρχαία πόλη Σκίαθο και να οχυρωθούν σε αυτό για να αποφύγουν τις συνεχείς πειρατικές επιδρομές .	19	Adposition
Η πτήση της αεροπορικής εταιρείας " All Nippon " με 129 επιβάτες πραγματοποίησε αναγκαστική προσγείωση στο Τακαμάτσου , ενώ πετούσε με προορισμό το Τόκυο .	13	Adjective
Αληθεύει πράγματι ότι μέσα σε έναν αναπτυσσόμενο χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης , τα κράτη μέλη οφείλουν να ξεκινήσουν να θέτουν τα θεμέλια ώστε να εδραιωθεί η αμοιβαία εμπιστοσύνη στα νομικά τους συστήματα .	6	Adjective
Σ τον Πλατύ Γιαλό βρίσκεται μια από τις πιο ωραίες και πολυσύχναστες παραλίες του Αιγαίου , η οποία διαθέτει εξοπλισμό και για θαλάσσια σπορ , ενώ κοντά στο χωριό υπάρχει και η Ιερά Μονή των Ταξιαρχών .	10	Conjunction
Η αναζωογόνηση του σιδηροδρομικού τομέα θα καταστεί εφικτή , μόνο όταν πάψει ο άγριος ανταγωνισμός των οδικών μεταφορών .	5	Particle
Δεν κατέστη εφικτό να είναι τόσο επακριβείς όσο επιθυμούσαμε ως Κοινοβούλιο , ενώ ως έτος αναφοράς καθορίστηκε το 2020 .	8	Verb
Οι προτεινόμενες τροπολογίες πηγαίνουν ένα βήμα πιο πέρα , επιτρέποντας να λαμβάνονται υπόψη κατά τη διαδικασία ανάθεσης και γενικότερα περιβαλλοντικά μελήματα , όπως είναι οι μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στο περιβάλλον των προϊόντων ή των υπηρεσιών που αγοράζονται .	25	Adjective
Επίσης κατά την διάρκεια των Δεκεμβριανών έδρασε η οργάνωση του ΚΚΕ ΟΠΛΑ , τα μέλη της οποίας δολοφόνησαν μεγάλο αριθμό αντιφρονούντων μεταξύ των οποίων και πολλούς Τροτσκιστές , όπως περιγράφει ο τροτσκιστής Στίνας στο βιβλίο του ΕΑΜ-ΕΛΑΣ-ΟΠΛΑ .	28	Adverb
Σύμφωνα με άλλους , πρόκειται για μία κώμη με το όνομα Ακεσαμναί , η οποία στα βυζαντινά χρόνια ήταν γνωστή ως Αικισίανη .	13	Determiner
Σ τις 4_Νοεμβρίου ο Βενιζέλος αναχώρησε για το Παρίσι , δηλώνοντας ότι αποσύρεται από την ενεργό πολιτική και σκοπεύει να ιδιωτεύσει αλλά αν η χώρα ζητήσει τις υπηρεσίες του στο εξωτερικό , θα είναι στη διάθεσή της .	35	Noun
Το κέντρο ζωής της πόλης βρίσκεται απέναντι από το Παλιό Φρούριο , στην πλατεία Σπιανάδα , τη μεγαλύτερη πλατεία των Βαλκανίων με εντυπωσιακά βενετσιάνικα σιντριβάνια .	12	Determiner
Παρόλο που οι έλεγχοι αποτελούν αρμοδιότητα των κρατών μελών , επιβάλλεται πλέον η υποβολή έκθεσης προς την Επιτροπή ανά διετία σχετικά με τα αποτελέσματα των ελέγχων .	23	Noun
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	36	Proper Name
Τα μικρά χωριά ως επί το πλείστον χτισμένα στις στις βουνοπλαγιές , αποτελούν έκπληξη για τον επισκέπτη .	10	Noun
Πάντως ο Αμερικανός Πρόεδρος δήλωσε στην Ισραηλοαμερικανική Επιτροπή Δημοσίων Σχέσεων ( AIPAC ) στην Ουάσιγκτον την Κυριακή , ότι « προτιμά το θέμα να επιλυθεί μέσω της διπλωματίας » .	9	Noun
Οι Αμερικανοί ανέλαβαν την προστασία του Αφγανιστάν από το Νοέμβριο .	7	Adposition
Ο μέσος βουλευτής περνά λιγότερο από πέντε ώρες μέσα σε αυτή την αίθουσα κατά τη διάρκεια μιας εβδομάδας στο Στρασβούργο .	16	Determiner
Οι κατασκηνώσεις στεγάζονται σε ένα συγκρότημα κτιρίων που έχουν επισκευασθεί και αναπαλαιωθεί , βόρεια από το λιμάνι του νησιού .	8	Verb
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	34	Determiner
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	25	Verb
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	50	Adjective
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	33	Pronoun
Παράλληλα με τις νομικής υφής αλλαγές , είναι αναγκαίο να γίνουν εκεί , μέσω της ερμηνείας της νομοθεσίας , και πραγματικές αλλαγές στην πράξη .	3	Adjective
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	2	Noun
Στις υπέδειξε τον γιό του βασιλιά των Ελλήνων Γεωργίου του Α' , τον πρίγκιπα Γεώργιο , ο οποίος και επελέγη τελικά .	4	Determiner
Θέλω να σχολιάσω τις παρατηρήσεις του κ. MacCormick διότι μου φαίνεται ότι διαμαρτυρείται υπερβολικά .	5	Determiner
Σ τις 29_Αυγούστου , ο επικεφαλής του Θιβετιανού συνασπισμού , Jampal Chosang , ανέφερε πως η Κίνα δημιούργησε " μία νέα μορφή απαρτχάιντ " στο Θιβέτ επειδή " η θιβετιανή κουλτούρα , θρησκεία , και εθνική ταυτότητα θεωρούνται ως απειλή " από την Κίνα .	37	Verb
Αυτή είναι η κατάσταση στην οποία ζούμε .	5	Pronoun
ΗΠΑ : Προκαταρκτική συμφωνία για το δημοσιονομικό γκρεμό .	4	Adposition
Στον αντίπαλοι θα ξανασυναντηθούν σ τις 15 Μαρτίου σ το Στάδιο « Σαν Μαμές » , με τους Ισπανούς να χρειάζονται νίκη και ισοπαλία και με τους κόκκινους διαβόλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	19	Particle
Όσον αφορά το σημαντικό ζήτημα των κυρώσεων , θα ήθελα να απευθύνω ένα άμεσο ερώτημα στον Επίτροπο Byrne .	5	Determiner
Οι τροπολογίες σχετικά με την σταδιακή εφαρμογή του κανονισμού για οδηγούς από χώρες εκτός Ένωσης και για οδηγούς από χώρες μέλη δεν έγιναν άμεσα δεκτές από το Συμβούλιο .	10	Noun
Η συμμετοχή των υποψηφίων χωρών στο πρόγραμμα παρουσίασε στην αρχή δυσκολίες , οι νομικές βάσεις εγκρίθηκαν κάπως αργοπορημένα και η χορήγηση θεώρησης πολλές φορές παρουσίασε δυσκολίες .	6	Noun
Πράγματι , η Σύμβαση του 1991 σχετικά με την εκτέλεση αλλοδαπών αποφάσεων σε ποινικές υποθέσεις - η οποία διαφορετικά θα ήταν σχετική με το θέμα μας - δεν έχει τεθεί ακόμα σε ισχύ , δέκα χρόνια ύστερα από την υπογραφή της .	29	Verb
Σ το εσωτερικό της Ελλάδος , την αντίσταση διεξήγαν διαφορετικές οργανώσεις με αντίθετο μεταξύ τους πολιτικό προσανατολισμό .	12	Adjective
Στην το Κοινοβούλιο θεώρησε ότι σ τα στοιχεία που θα πρέπει να περιληφθούν σ τη βεβαίωση θα πρέπει να προστεθεί και ο αριθμός της άδειας οδήγησης καθώς και ο αριθμός κοινωνικής ασφάλισης .	24	Noun
Ο Αμερικανός Πρόεδρος τόνισε « ότι τώρα δεν είναι η ώρα για θεαματικές κινήσεις , αλλά είναι καιρός για αύξηση πίεσης και διατήρηση μιας ευρείας διεθνούς συμμαχίας κατά της απόκτησης πυρηνικού οπλοστασίου από το Ιράν » .	29	Noun
Μια από τις πιο όμορφες εικόνες της Σίφνου είναι το εκκλησάκι της Παναγίας της Χρυσοπηγής που βρίσκεται χτισμένο σε ένα πελώριο βράχο που ουσιαστικά εισβάλλει στο απόλυτο μπλε της θάλασσας .	1	Adposition
Η ίδια ήταν και η φιλοσοφία μας ως προς τους μαθησιακούς στόχους .	11	Noun
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	14	Noun
Για τον λόγο αυτόν , η συνέλευση πρέπει να αποτελέσει στο σύνολό της το επίκεντρο των εργασιών .	15	Determiner
Αναγνωρίζει την προβληματική που περιγράφει το Κοινοβούλιο και θεωρεί τη βεβαίωση ως ένα εποικοδομητικό στοιχείο για την αντιμετώπιση της παρατηρούμενης στρέβλωσης ανταγωνισμού στις διεθνείς οδικές μεταφορές .	12	Determiner
Περισσότεροι από 15.000 τόνοι πατάτας διατέθηκαν στην αγορά μόνο από το λεκανοπέδιο του Νευροκοπίου , σύμφωνα με υπολογισμούς από τη στιγμή που ξεκίνησε το « κίνημα της πατάτας » - πριν από έναν μήνα περίπου - μέχρι σήμερα .	3	Noun
Τέταρτον , αντικατοπτρίζει τις θέσεις των δύο νομοθετών , καθώς 15 τουλάχιστον από τις τροπολογίες που εγκρίθηκαν από το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των δύο αναγνώσεων ενσωματώθηκαν στο κείμενο .	20	Determiner
Πρόκειται για έναν πόλεμο χαμηλής έντασης , αλλά πρόκειται για πόλεμο .	5	Noun
Επίσης , η Επιτροπή θέλει να απαγορεύσει την εφαρμογή των κριτηρίων που σχετίζονται με την παραγωγή ενός προϊόντος .	15	Noun
Ιατρικές πηγές δήλωσαν ότι " η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ παίρνει αιμολυτικά φάρμακα και θα της επιτραπεί να βγει από το νοσοκομείο μόλις σταθεροποιηθεί η κατάστασή της " .	3	Conjunction
Νωρίτερα , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε έξι νίκες στις στις δέκα αναμετρήσεις της Σούπερ Τρίτης .	14	Proper Name
Τέλος , όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατικής πράξης , το κείμενο της κοινής θέσης 01/931 επαναλαμβάνει το περιεχόμενο της απόφασης-πλαίσιο του Συμβουλίου , για την οποία έχουν γίνει διαβουλεύσεις με το Κοινοβούλιο .	4	Determiner
Η Κούβα μετά την επανάσταση	3	Determiner
Δεδομένης και της δέσμευσης της Επιτρόπου , θα πρότεινα να το κάνουμε δεκτό χωρίς τροποποιήσεις .	0	Adjective
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	17	Determiner
Ο μεγάλος αριθμός τροπολογιών , με τις οποίες ασχοληθήκαμε ήδη στην επιτροπή και μέρος των οποίων θα πρέπει να επεξεργασθούμε και αύριο στην Ολομέλεια , δεν σημαίνουν ότι δεν συμφωνούμε με τις βασικές προτάσεις της Επιτροπής .	17	Verb
Η Επιτροπή έχει κάνει ήδη βήματα προς την ανάπτυξη μεθοδολογιών αξιολόγησης του αντικτύπου στην υγεία και της εφαρμογής τους στο κοινοτικό πλαίσιο .	19	Determiner
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	15	Determiner
Απ' αυτούς 40 νεκροί δεν έχουν ακόμα αναγνωριστεί , σύμφωνα με αξιωματούχους του κέντρου , όπως μετέδωσε το πρακτορείο Ansa , το οποίο εκτιμά πως οι τραυματίες είναι περίπου 1.500 .	18	Noun
Φαίνεται ότι δεν είναι σαφής η διάκριση για διάφορες επιχειρήσεις μεταξύ νόμιμης και παράνομης απασχόλησης τέτοιων οδηγών .	2	Particle
Εκεί δε που δεν εκπροσωπούνται οι μικρές ομάδες πρέπει να τους δοθούν θέσεις παρατηρητών .	6	Adjective
Συμφωνώ με αυτήν , όμως θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό να εξετάζονται οι υποψήφιοι μετά από την εκπαίδευσή τους με τον κατάλληλο τρόπο και να λαμβάνεται υπόψη η καθημερινή πρακτική κατά την περαιτέρω μετεκπαίδευσή τους .	12	Adverb
Σ το σημείο αυτό , η Επιτροπή προβαίνει σε μια ουσιαστική τροποποίηση του περιεχομένου σε σχέση με την μέχρι σήμερα νομική βάση και δεν περιορίζεται στη συνόψιση των υφισταμένων στοιχείων .	22	Conjunction
Ο νόμος αυτός τέθηκε θεωρητικά σε ισχύ στη 1 Ιανουαρίου 2012 , ωστόσο θα ισχύσει και στην πράξη το 2013 .	13	Particle
Τέλος θα ήθελα να πω ότι κατά τη γνώμη μου είναι επίσης καλό ότι συμμετέχουν και οι υποψήφιες χώρες ώστε να λάβουν μέρος από τα αρχικά στάδια .	16	Determiner
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	8	Proper Name
Ξέρω σχολεία όπου ο δάσκαλος που ασχολείται με αυτό αντιμετωπίζεται με ειρωνικά χαμόγελα από τους συναδέλφους του , γιατί το κάνει στον ελεύθερό του χρόνο και δεν παίρνει ούτε δραχμή παραπάνω γι' αυτό !	10	Adposition
Ο Φιδέλ Κάστρο έγινε πρωθυπουργός της Κούβας τον Φεβρουάριο_του_1959 , και κράτησε την εξουσία μέχρι που την παρέδωσε προσωρινά στον αδελφό του Ραούλ Κάστρο τον Ιούλιο_του_2006 .	11	Verb
Δεν σημειώνουμε καμία πρόοδο .	3	Noun
Σ τις 23_Μαΐου_1949 ψηφίζεται το σύνταγμα της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας , η οποία ιδρύεται στις τρεις ζώνες κατοχής των δυτικών δυνάμεων .	4	Determiner
Σύμφωνα με τους αναλυτές , « ο Μιτ Ρόμνεϊ αναμένεται να κερδίσει τις εκλογές των βορειοανατολικών πολιτειών των ΗΠΑ , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ μπορεί να πάρει ρεβάνς στον Νότο » .	24	Verb
Ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , δήλωσε ότι « η Ομοσπονδιακή Υπηρεσία Αντιμετώπισης Εκτάκτων Καταστάσεων θα προσφέρει βοήθεια σε κάθε πολιτεία εάν αυτό θεωρηθεί αναγκαίο » .	20	Adposition
είναι δε σαφές ότι πρέπει να μεταφέρουμε τις φορολογικές επιβαρύνσεις από τα πράγματα που επιθυμούμε να αυξηθούν , όπως οι θέσεις απασχόλησης , προς εκείνα που επιθυμούμε να μειωθούν , όπως η ρύπανση .	26	Verb
Τέλος , σχετικά με τα δύο θέματα που δεν αφορούν τον ανταγωνισμό , αλλά έχουν κάποια σχέση με τις τιμές , τη φορολογία και το ευρώ , δεν θα επεκταθώ πέραν της απάντησης που έδωσα σχετικά με το ζήτημα του ΗΒ , τα αυτοκίνητα και το ευρώ .	5	Numeral
Ωστόσο οι κάτοικοι δεν πτοούνται .	1	Determiner
Μάλιστα , σύμφωνα με έρευνες , το Sudan 1 μπορεί να προκαλέσει βλάβες στο γενετικό υλικό των κυττάρων .	11	Verb
Λίγο πριν την έκθεση έγινε γνωστό ότι οι κρατήσεις από τη Γερμανία στην Ελλάδα μειώθηκαν κατά 30% , ενώ επίσημα στοχεία αναφέρουν ότι την Ελλάδα , κατά το 2011 , επισκέπτηκαν 2.240.000 Γερμανοί , έχοντας δαπανήσει 1.8 δισεκατομμύρια ευρώ .	3	Noun
Η Γαλλία ζήτησε τη βοήθεια του Αμερικανικού Πενταγώνου και αξιωματούχοι από τις δύο χώρες πραγματοποιούν τώρα λεπτομερείς συνομιλίες για το τι χρειάζεται να γίνει .	12	Numeral
Παρόμοιο καθεστώς επιδιώκουν και οι πόλεις στα ανατολικά της Λιβύης , οι οποίες είναι πλούσιες σε κοιτάσματα πετρελαίου .	2	Verb
Ο αμερικανός Πρόεδρος σημείωσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν εποικοδομητικές σχέσεις με την Κίνα και " στόχος της συμφωνίας είναι η διασφάλιση του σεβασμού των διεθνών κανόνων συμπεριλαμβανομένου και του τομέα των διεθνών διαφορών " .	20	Determiner
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	10	Determiner
Απαντώντας στον κ. Zappalΰ , θα ήθελα να πω ότι ο τρέχων ορισμός των συμβάσεων έργου καθορίζει ρητά ότι οι συμβάσεις αυτές μπορεί να καλύπτουν μόνο την κατασκευή ή την κατασκευή και τη μελέτη .	29	Determiner
Πιστεύουμε ότι είναι απαραίτητη μία αποφασιστική απάντηση καθοδηγημένη από την Επιτροπή .	3	Adjective
Τούτο αποβαίνει κυρίως σε βάρος των ποιοτικών κριτηρίων , ιδίως των κοινωνικών , των οικολογικών και των κριτηρίων που αφορούν τις επιπτώσεις στην υγεία .	21	Noun
Είχε γενικά καλές σχέσεις με διάφορους ηγέτες της χώρας , με εξαίρεση το 1981 που αντιμετώπισε προβλήματα με τον τότε πρόεδρο Ανουάρ Σαντάτ , ο οποίος τον εκτόπισε σε μοναστήρι εξαιτίας της δρυμείας κριτικής που άσκησε .	20	Noun
Εν γνώσει τους βεβαίως πως όλοι οι παραπάνω λαοί μπορούσαν να προβάλουν αξιώσεις βασισμένες σε ιστορικούς , ή θρησκευτικούς , ή πολιτιστικούς , ή και πληθυσμιακούς λόγους , είτε για ολόκληρη τη Μακεδονία είτε κατά εκτεταμένα τμήματά της .	33	Conjunction
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	34	Noun
Η ακατανόητη επιδείνωση της παρούσας οδηγίας την οποία πραγματοποιεί η Επιτροπή είναι , πιστεύω , αδικαιολόγητη , εφόσον η Επιτροπή θεωρεί ότι δεν επιτρέπεται να λαμβάνεται υπόψη ο κύκλος ζωής των προϊόντων π.χ. ως κριτήριο αξιολόγησης .	35	Noun
Αργότερα η οργάνωση Wikileaks έδωσε στη δημοσιότητα ανακοίνωση του Σνόουντεν που αναφέρει ότι θα ήθελε να παραμείνει στη Ρωσία , έως ότου μπορέσει να μεταβεί με ασφάλεια στη Λατινική Αμερική .	27	Determiner
Κυρία Πρόεδρε , καλωσορίζουμε αυτή την πρωτοβουλία ως ένα ακόμα μικρό βήμα στην πορεία προς την εκπλήρωση της εντολής που λάβαμε στη Σύνοδο του Τάμπερε να καταστήσουμε την αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης ακρογωνιαίο λίθο της δικαστικής συνεργασίας .	9	Adverb
Στις χάνει μεγάλα τμήματα της ανατολικής επικράτειάς της , τα οποία αποδίδονται κυρίως σ την Πολωνία , ενώ το βόρειο τμήμα της ανατολικής Πρωσίας ενσωματώνεται σ την ΕΣΣΔ .	9	Determiner
Για να απαντήσω στην κ. Schφrling , η Επιτροπή έχει προτείνει να περιληφθούν στα πιθανά κριτήρια ανάθεσης τα περιβαλλοντικά χαρακτηριστικά ενός προϊόντος ή μιας υπηρεσίας , με την προϋπόθεση ότι παρουσιάζουν κάποιο πλεονέκτημα για την αναθέτουσα αρχή .	30	Verb
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	31	Verb
Στους πλατείες και τα στενά δρομάκια με την ντόπια μακεδονική αρχιτεκτονική χαρακτηρίζουν όλα τα χωριά του Παγγαίου .	11	Verb
Στις προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι Τούρκοι δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	10	Determiner
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	6	Adjective
Το νησί της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει στο σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα στη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	14	Determiner
Κατά συνέπεια , η Ομάδα μου θα καταψηφίσει τις περισσότερες τροπολογίες που υποστηρίζουν την αρχή αυτή και θα υποστηρίξει τη θέση του εισηγητή .	16	Conjunction
Τούτο συμβαίνει επειδή η Επιτροπή προκατέβαλε το ποσό αυτό για δύο χρόνια .	0	Pronoun
Σε αντιδιαστολή προς τα θετικά βήματα που γίνονται , εξακολουθούμε να διαπιστώνουμε ελλείμματα .	0	Adposition
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	8	Noun
Η Γαλλία έχει κηρύξει πόλεμο και οι υπόλοιπες δυτικές χώρες θα έχουν πρόβλημα εάν η ανάμειξη συνεχιστεί " .	12	Noun
Μόνο μια ΔΔ θα μπορούσε να αλλάξει το άρθρο 202 , το οποίο κατά βάση παρέχει αποκλειστικά δικαιώματα εποπτείας των επιτροπών στο Συμβούλιο Υπουργών , αγνοώντας το νέο ρόλο του Κοινοβουλίου .	8	Noun
Χθες τα μεσάνυχτα δύο τρένα συγκρούστηκαν μετωπικά στην νότια Πολωνία , με αποτέλεσμα το θάνατο 15 ατόμων και τον τραυματισμό περίπου 60 .	20	Adverb
Ο Γκεβάρα συνασπίστηκε με τον αδελφό του Κάστρο , τον Ραούλ , και έπεισαν τον Φιδέλ Κάστρο να συμμαχήσει με τους κομουνιστές και κατά συνέπεια και με τη Σοβιετική Ένωση .	5	Noun
Ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών , Τζακ Λιου , δήλωσε ότι οι οικονομικές κυρώσεις σε βάρος της Μόσχας έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία .	16	Proper Name
Ανησυχώ μήπως η διακρατική συνεργασία στον τομέα της εκπαίδευσης , δηλαδή η διακυβερνητική πτυχή , παραγκωνίσει την κοινοτική προσέγγιση .	7	Determiner
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	30	Determiner
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	24	Adposition
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	7	Determiner
Πρέπει να παροτρύνουμε όλες τις χώρες να επικυρώσουν τη συμφωνία , όπως είπε η κ. Dybkjζr , ώστε να μπορέσει το ένατο ΕΤΑ να τεθεί σε ισχύ .	9	Noun
Την ίδια ώρα έξω από το δικαστικό μέγαρο είχαν συγκεντρωθεί αστυνομικοί προερχόμενοι από το Βόλο για να συμπαρασταθούν στον κατηγορούμενο διοικητή τους και προκειμένου να αποδοκιμάσουν τους συναδέλφους τους που τον συνέλαβαν .	15	Adposition
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	27	Determiner
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	32	Adjective
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	25	Pronoun
Απαντώντας στις καταγγελίες των γιατρών ο Υπουργός Υγείας Άδωνις Γεωργιάδης τόνισε ότι " οι παραγγελίες έγιναν σε σχέση με την κατάσταση που επικρατούσε πέρυσι " .	13	Determiner
Θα εργαστούμε , και δεσμεύομαι γι' αυτό σήμερα στην στην Ομάδα μου , για να εκπληρωθούν αυτοί οι στόχοι στο μέλλον και θα το κάνουμε μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο .	24	Verb
Αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμούμε την κατάσταση , η σχέση του Κοινοβουλίου με την Επιτροπή και το Συμβούλιο έχει ήδη βελτιωθεί και - ίσως πιο σημαντικό - έχετε δείξει ότι έχετε τη θέληση να λάβετε σκληρές αποφάσεις .	1	Conjunction
Το πρόγραμμα τελεί επί του παρόντος υπό συζήτηση στο στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο - στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εισηγητής είναι συγκεκριμένα ο κ. Τρακατέλλης - και ελπίζουμε να τεθεί σε ισχύ στο εγγύς μέλλον .	32	Determiner
Έτσι στο χώρο της Μακεδονίας , άρχισε ένας έντονος αντάρτικος αγώνας μεταξύ των τεσσάρων εθνοτήτων που αποτελούσαν τον πληθυσμό της , των Ελλήνων , των Σλάβων , των Βούλγαρων και των Τούρκων .	31	Proper Name
Όσον αφορά τη διεύρυνση , από εσάς εξαρτάται να ωριμάσετε και να προχωρήσετε σε κάτι που δεν θα μπορέσετε να θερίσετε , αλλά πρέπει να το κάνετε και ελπίζω να το αναλάβετε με υπευθυνότητα .	20	Verb
Μετά την έκρηξη των εθνικών κινημάτων στη Μακεδονία , οι Προστάτιδες Δυνάμεις , για να εξυπηρετήσουν τα συμφέροντά τους , απευθύνθηκαν στον Σουλτάνο και απαίτησαν αυτονόμηση της Μακεδονίας , με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελούσε πυριτιδαποθήκη .	0	Adposition
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	26	Noun
Χρειαζόμαστε ελεύθερη ροή προϊόντων εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης , καθώς επίσης και όλο και πιο ελεύθερη ροή προϊόντων στον πλανήτη .	11	Conjunction
Είναι επίσης πολύ σημαντικό να αναγνωρίσουμε ότι , ενόψει της διεύρυνσης , οι διατάξεις αυτές θα πρέπει να ενσωματωθούν στη νομοθεσία των υποψήφιων χωρών .	3	Adjective
Ο Πρωθυπουργός της Ρωσίας , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προέβη στο εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη του προς το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN , λέγοντας ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα έπρεπε να είχε ενεργήσει πολύ ταχύτερα και να είχε γεφυρώσει τις διαφορές του με τους μετριοπαθείς αντιπάλους του " .	20	Noun
Ο πάπας Ιωάννης Παύλος σε μήνυμά του δήλωσε ότι προσεύχεται για τα θύματα , μεταξύ των οποίων συγκαταλέγονται δυστυχώς και αρκετά παιδιά και νεογνά .	3	Proper Name
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	13	Numeral
Απ' το σπίτι του Κρίστιαν Βουλφ κατασχέθηκαν υπολογιστές και σκληροί δίσκοι .	8	Conjunction
Κατά το πρώτο έτος του προγράμματος , ακούσαμε επανειλημμένα παράπονα για την διάρκεια επεξεργασίας των αιτήσεων .	0	Adposition
Το δάσος με τα πεύκα και τις κουκουναριές ( pinus pinea ) σταματάει μόλις λίγα μέτρα πριν τη θάλασσα .	0	Determiner
Μόνο υπό την απειλή της προειδοποιητικής επιστολής έχουμε τώρα στη Γερμανία τουλάχιστον ενδείξεις ότι θα ακολουθηθεί με συνέπεια μια πολιτική λιτότητας .	19	Noun
Οι τριάντα πέντε γλώσσες 1090 συνδυασμούς .	1	Numeral
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	23	Pronoun
Σ το Βιετνάμ , έχουν πεθάνει περισσότερα από 1,5 εκατομμύρια πουλερικά εξαιτίας της ασθένειας , ενώ κρούσματα έχουν εμφανιστεί στις 35 από τις 64 πόλεις και επαρχίες .	7	Adposition
Σχετικά τώρα με το θέμα του καθεστώτος , το οποίο αναφέρατε :	3	Determiner
Κάθε πρωί , συνδέεται ηλεκτρονικά με την Επίσημη Εφημερίδα , όπου καταχωρούνται πέντε ή έξι προσκλήσεις υποβολής προσφορών , όλες για το Ηνωμένο Βασίλειο .	8	Noun
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	4	Particle
Αντί αυτού θα περιοριστώ στο σημείο της συνεργασίας που αφορά την " πρόσβαση σε έγγραφα της Επιτροπής " .	13	Adposition
Όλα αυτά μετέβαλαν το ρόλο μου ως συμπρόεδρος τον τελευταίο χρόνο .	0	Adjective
Συνεπώς , το ανά χείρας σχέδιο αξίζει την αποδοχή , σαφώς εκ μέρους της Επιτροπής αλλά και εκ μέρους του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου .	7	Determiner
Στο 25_Ιουλίου_1974 άρχισαν σ την Γενεύη οι ειρηνευτικές συνομιλίες για την Κύπρο , μεταξύ των Υπουργών Εξωτερικών των τριών εγγυητριών χωρών της Κυπριακής Ανεξαρτησίας ( Μαύρος , Γκιουνές , Κάλαχαν ) .	21	Determiner
Στη η πολιτική βούληση των συμμετεχόντων είναι , περισσότερο από οτιδήποτε άλλο , το κλειδί που μπορεί να οδηγήσει σ την πρόοδο .	5	Noun
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	34	Noun
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	13	Adposition
Ωστόσο , εάν η ομφαλοσκόπηση αυτή διαρκέσει για τα επόμενα δυόμισι χρόνια , τότε θα απομακρυνθούμε ακόμη περισσότερο από τους πολίτες μας .	8	Determiner
Εξαιτίας του δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , στο στο καντόνι του Wallis , τη ζωή τους έχασαν οι δύο οδηγοί , 22 παιδιά και τέσσερις συνοδοί , ενώ επίσης τραυματίστηκαν άλλα 24 άτομα .	1	Determiner
Για αυτό είναι σημαντικό αυτός ο διάλογος μεταξύ Κονγκολέζων , που ξαναρχίζει στη Σαν Σίτυ της Νότιας Αφρικής , να θέσει τέλος σε αυτή τη σύγκρουση .	15	Determiner
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	38	Determiner
Πρέπει ωστόσο να προσέξουμε στις εβδομάδες , τους μήνες και τα χρόνια που έχουμε μπροστά μας να μην επιτρέψουμε παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο όνομα της καταπολέμησης της τρομοκρατίας .	21	Adjective
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	19	Determiner
Σύροι ακτιβιστές για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αυτόπτες μάρτυρες ανέφεραν ότι « από τις επιθέσεις σκοτώθηκαν εκατοντάδες άνθρωποι και οι κάτοικοι έμειναν χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακα » .	5	Noun
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	27	Determiner
Θεωρώ θετική ένδειξη τη συγκατάθεση της Τουρκίας να ανοίξει εκεί δικό της γραφείο η Διεθνής Αμνηστία .	7	Particle
Μπορούμε λοιπόν να χρηματοδοτούμε προγράμματα που τελικά θα καταστραφούν και πάλι από την ισραηλινή κυβέρνηση και τα τεθωρακισμένα της ;	3	Verb
O Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , επανέλαβε την δέσμευσή του ότι θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις , συμπεριλαμβανομένης και της στρατιωτικής αναμέτρησης , για να μην αποκτήσει το Ιράν πυρηνικά όπλα .	32	Adjective
Άλλοι πέντε τουναντίον αφέθηκαν ελεύθεροι με όρους , εξ όσων εμπλέκονταν στην υπόθεση .	2	Adverb
Ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε ακόμα μια νίκη στις προκριματικές εκλογές για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , αφού επικράτησε έναντι του Ρικ Σαντόρουμ στο Ιλινόις .	18	Verb
Διότι πρέπει να καταστήσουμε φανερό ότι στον πολιτικό διάλογο δεν πρέπει να κυριαρχούν ζητήματα όπως πότε θα εφαρμοσθούν πλήρως οι γεωργικές ενισχύσεις στις υποψήφιες χώρες και πότε θα έχουν εκπληρωθεί ορισμένοι άλλοι όροι .	17	Verb
Σήμερα σώζονται μόνο τρεις εκκλησίες , η εκκλησία του Χριστού , με τις υπέροχες τοιχογραφίες του 1695 και το ξύλινο τέμπλο της ίδιας εποχής , η Αγία Μαρίνα και ο Άγιος Νικόλαος .	4	Noun
Ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε ακόμα μια νίκη στις προκριματικές εκλογές για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , αφού επικράτησε έναντι του Ρικ Σαντόρουμ στο Ιλινόις .	19	Adposition
Στις υπέδειξε τον γιό του βασιλιά των Ελλήνων Γεωργίου του Α' , τον πρίγκιπα Γεώργιο , ο οποίος και επελέγη τελικά .	1	Verb
Έτσι , αν και είμαστε καταρχήν κατά των ειδικών τομεακών κανόνων , όπως είδατε με τη δέσμη μέτρων για τις τηλεπικοινωνίες που κατέθεσε ο συνάδελφός μου , κ. Liikanen , μετακινηθήκαμε κάπως προς την έγκριση γενικών κανόνων ανταγωνισμού .	32	Adposition
Προκλήθηκε γενικευμένη σύγκρουση .	2	Noun
Επιπλέον εδώ λειτουργούν αρχαιολογικό μουσείο , το οποίο μεταξύ άλλων φιλοξενεί ευρήματα από τα προϊστορικά χρόνια και λαογραφικό μουσείο με όμορφες φορεσιές , κοσμήματα και εργόχειρα .	6	Determiner
Έχουμε Προεδρείο στο οποίο υπάρχουν τρεις προσωπικότητες με ιδιαίτερα αξιώματα : ο πρόεδρος και οι δύο αντιπρόεδροι .	8	Adjective
Η Άρσεναλ κατάφερε να σκοράρει το πρώτο της τέρμα μόλις στο έβδομο λεπτό , χάρη σε κεφαλιά του Κασιλνί .	2	Verb
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	16	Determiner
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	8	Determiner
Δεν μπορεί να είναι λογικό να πρέπει να μαζέψουμε 70 τροποποιήσεις προκειμένου να ασχοληθούμε με ένα ψάρι από νομική άποψη .	17	Adposition
Το 1794 οι αγιορείτες μοναχοί Νύμφωνας Χίος και Γρηγόριος Χατζησταμάτης ίδρυσαν την Ιερά Μονή της Ευαγγελίστριας , η οποία τότε ονομαζόταν " Νέο Μοναστήρι " για να ξεχωρίζει από τα παλαιότερα .	23	Noun
Το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε ότι είναι έτοιμο να αναχαιτίσει πύραυλο - φορέα δορυφόρου της Βορείου Κορέας , ο οποίος αναμένεται να εκτοξευτεί στα μέσα του επόμενου μήνα .	15	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς ευχαριστώ την κ. Επίτροπο Wallstrφm και τον κ. Chris Davies για το σπουδαίο έργο που επιτέλεσαν στη συγκεκριμένη υπόθεση .	4	Verb
Πρόκειται για ένα μεγάλο επίτευγμα σχετικά με την οδική ασφάλεια , δεδομένου ότι η κούραση προφανώς επηρεάζει όλους τους οδηγούς με τον ίδιο τρόπο , είτε εργάζονται σε επιχείρηση είτε αυτοαπασχολούνται .	5	Adverb
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	2	Noun
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	4	Noun
Σε τι κόσμο ζούμε ;	2	Noun
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	15	Determiner
Το καθεστώς υποστήριξε ότι ένας πειραματικός τηλεπικοινωνιακός δορυφόρος τέθηκε σε τροχιά , μεταδίδοντας επαναστατικά τραγούδια καθώς και κάποια δεδομένα .	0	Determiner
Αν και η Συνθήκη του Μάαστριχτ παρέσχε το 1992 στο Σώμα την εξουσία της συναπόφασης όσον αφορά τέτοιου είδους νομοθεσία δεν του παρέσχε την εξουσία να εποπτεύει αποτελεσματικά το ρόλο οποιασδήποτε επιτροπής .	6	Verb
Σ την Αθήνα , επενέβη η Αντάντ και υποχρέωσε την κυβέρνηση Σκουλούδη να παραιτηθεί .	12	Particle
Όπως ανέφεραν , « οι συμπλοκές ξέσπασαν στην επαρχία Αμπιγιάν , όταν οι ένοπλοι πυροδότησαν αυτοκίνητα παγιδευμένα με εκρηκτικά και κατέλαβαν στρατιωτικό φυλάκιο στην περιοχή Κουντ κοντά στην πρωτεύουσα της επαρχίας Ζίνζιμπαρ » .	29	Determiner
Στα μπορεί να περιηγηθεί τόσο σ τα αξιοθέατα όσο και σ τις πανέμορφες παραλίες και τα γραφικά χωριά του νησιού .	17	Noun
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	42	Noun
Η έρευνα είναι απαραίτητη , τόσο σε αυτόν τον τομέα όσο και σε άλλους σχετικούς τομείς , προκειμένου να βρισκόμαστε σε εγρήγορση απέναντι σε νέα προβλήματα και νέες ασθένειες που αναφαίνονται .	20	Adposition
Σύμφωνα με άλλους , πρόκειται για μία κώμη με το όνομα Ακεσαμναί , η οποία στα βυζαντινά χρόνια ήταν γνωστή ως Αικισίανη .	16	Adjective
Σ τις 4_Νοεμβρίου ο Βενιζέλος αναχώρησε για το Παρίσι , δηλώνοντας ότι αποσύρεται από την ενεργό πολιτική και σκοπεύει να ιδιωτεύσει αλλά αν η χώρα ζητήσει τις υπηρεσίες του στο εξωτερικό , θα είναι στη διάθεσή της .	27	Noun
Αυτό ισχύει για τις επιχειρήσεις , τους οργανισμούς , τους φορείς παροχής υπηρεσιών , τους κατασκευαστές , τους αναδόχους έργων σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	7	Noun
Δεύτερον , για να μπορέσει η Ευρωπαϊκή Ένωση να συμμετάσχει όσο το δυνατόν περισσότερο στην επίλυση των συγκρούσεων , πρέπει να συνεχίσουμε να εντατικοποιούμε την κοινή εξωτερική πολιτική και κοινή πολιτική ασφαλείας μας , όπως και τον ρόλο μας στα μέτρα που προωθούν την επίλυση των συγκρούσεων .	0	Adverb
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	0	Determiner
Ο δεύτερος τομέας , που αφορά τις περιβαλλοντικές ανησυχίες , αποτελεί ένα άλλο πολύ σημαντικό ζήτημα .	10	Verb
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	14	Numeral
Θα ψηφίσουμε επίσης υπέρ της τροπολογίας αρ. 43 που προτείνει την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας αυτής της οδηγίας και θα καταψηφίσουμε τις υπόλοιπες τροπολογίες που επιχειρούν να είναι ιδιαίτερα περιοριστικές .	13	Noun
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	35	Proper Name
Μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε το αεροσκάφος της " All Nippon " , ο Οσάμου Σινόμπε ( Αντιπρόεδρος ) ζήτησε συγγνώμη από τους επιβάτες σε συνέντευξη τύπου που παραχώρησε από το Τόκυο .	1	Determiner
Κατόπιν ενώνει πολλά από τα γερμανικά βασίλεια , στα στα οποία ενσωματώνει και πολλές ανεξάρτητες ( άλλοτε περισσότερες από 80 ) .	3	Adposition
« Μέχρι σήμερα πουλούσαμε την πατάτα σε χαμηλή τιμή και δεν εισπράτταμε άμεσα τα χρήματά μας .	1	Adposition
Οι προϋποθέσεις που έθεσε η Βόρεια Κορέα για την έναρξη συνομιλιών .	7	Adposition
Η δράση 2 περιλαμβάνει την Ευρωπαϊκή Εθελοντική Υπηρεσία και απευθύνεται σε νέους που μεταβαίνουν σε μια άλλη χώρα ως εθελοντές για χρονικό διάστημα 6_-_12 μηνών .	15	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , είμαι ιδιαίτερα ευτυχής που μπορώ να παρουσιάσω την έκθεσή μου στη συνεδρίαση της ολομέλειας σήμερα το απόγευμα .	13	Determiner
Μια φαρμακοβιομηχανία χρειάζεται 14 χρόνια για να αναπτύξει ένα νέο φάρμακο με κόστος 1 δισεκατομμύριο δολάρια κατά μέσο όρο , και το 99% των ερευνητικών προσπαθειών αποτυγχάνουν , επεσήμανε ο κ. Κόλλινς , προσθέτοντας :	5	Adposition
Σε αυτή την κίνηση πρωτοστατούσε το Κομμουνιστικό Κόμμα Βουλγαρίας , με τα αντίστοιχα της Ελλάδας και της Γιουγκοσλαβίας να ακολουθούν , έχοντας να αντιμετωπίσουν εσωκομματικές αντιπαραθέσεις .	3	Noun
Η ΕΕ πρέπει να βασίσει μια συνεργασία στην έννοια της εκτέλεσης της απόφασης του κράτους έκδοσης , και όχι στην έννοια της απόφασης να παρέχει ή όχι συνεργασία κατόπιν αιτήσεως .	9	Determiner
Για το λόγο αυτό αναγκαζόμαστε να διαπιστώσουμε ότι στο στο προσεχές μέλλον δεν θα είναι δυνατή η άρση της απαγόρευσης για τη χορήγηση σε παμφάγα ζώα ζωοτροφών που περιέχουν κρεατάλευρα και οστεάλευρα .	26	Noun
Ορισμένοι Γερμανοί , για τους οποίους δεν ισχύει ωστόσο η μεταβατική περίοδος , εξακολουθούν να πληρώνουν σε μάρκα παρόλο που έχουν παύσει να ισχύουν από την 1η_Ιανουαρίου .	20	Verb
Συνεπώς , είναι σημαντικό να εξετάσουμε το θέμα τώρα και να μην σκεφτόμαστε ότι η έκθεση von Wogau αποτελεί μια πεντάμηνη - ή έστω εξάμηνη - λύση .	8	Adverb
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	43	Noun
Το πρόβλημα δεν είναι επομένως απλώς η έλλειψη νομοθεσίας , αλλά επίσης και η ελλιπής συμμόρφωση , εξαιτίας της οποίας φτάσαμε στη σημερινή κατάσταση .	5	Adverb
Ευχαριστώ όλους τους εισηγητές για το έργο τους και τους συγχαίρω διότι συνέταξαν τρεις εξαιρετικά ισόρροπες εκθέσεις .	8	Conjunction
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	1	Determiner
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	2	Determiner
Μετά τον πόλεμο , ο Ντέμιαντσουκ έφυγε στις ΗΠΑ , όπου εργάστηκε σε αυτοκινητοβιομηχανία του Οχάιο , αλλά το 1988 καταδικάστηκε σε θάνατο στο Ισραήλ .	18	Determiner
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	35	Determiner
Μέχρι αυτή την ώρα από το σύνολο των εμπλεκομένων προφυλακίστηκαν 14 κατηγορούμενοι , ενώ 12 αφέθηκαν ελεύθεροι με περιοριστικούς όρους .	9	Verb
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	34	Adverb
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	28	Noun
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	0	Pronoun
Με την κυκλοφορία του ευρώ ως μετρητού χρήματος , οι επιτυχίες γίνονται ορατές και για τους καταναλωτές : θα μειωθούν οι τιμές για καταναλωτικά αγαθά διαρκείας όπως είναι λ.χ. τα αυτοκίνητα .	25	Noun
Ένας από τους πρωτοστάτες των διαδηλώσεων , ο Ρενάτο Ρέγιες , ανέφερε ότι η συμφωνία που υπεγράφη από τον πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών στις Φιλιππίνες υπονομεύει την ανεξαρτησία της χώρας .	4	Determiner
οι περισσότερες συναλλαγές πραγματοποιούνται στο νέο νόμισμα .	5	Adjective
Τελευταίο , αλλά όχι λιγότερο σημαντικό , το γενικό καθεστώς δεν προσφέρει διατάξεις που είναι ζωτικής σημασίας στον τομέα του αυτοκινήτου για να διασφαλίσει τα οφέλη για τον καταναλωτή .	21	Adposition
Σύροι ακτιβιστές για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αυτόπτες μάρτυρες ανέφεραν ότι « από τις επιθέσεις σκοτώθηκαν εκατοντάδες άνθρωποι και οι κάτοικοι έμειναν χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακα » .	20	Noun
Στο ήταν πιο επιθετική και καλύτερη σ το πρώτο ημίχρονο , με αποτέλεσμα να ανοίξει το σκορ σ το πρώτο λεπτό των καθυστερήσεων , χάρη σ τον Μάξι Περέιρα .	20	Noun
Αν οι εταιρείες συμμορφωθούν με αυτό , πρέπει να έχουν το δικαίωμα να υποβάλλουν προσφορές για συμβάσεις .	11	Noun
Τα μέλη της αντιπροσωπείας είχαν την ευκαιρία να συνομιλήσουν με φοιτητές που θα μπορούσαν να χρησιμοποιήσουν τη μηχανή αναζήτησης της " Google " για την πρόσβασή τους στο διαδίκτυο .	26	Pronoun
2012-03-19	0	Noun
Προκειμένου να καταδείξει τους λόγους για τους οποίους η ανάληψη δράσης καθίσταται επείγουσα και επιτακτική , η έκθεσή μου συνοψίζει ορισμένες από τις βασικές αρνητικές επιδράσεις στην υγεία λόγω της αύξησης των μεταφορών .	2	Verb
Οι κορυφές Ροδόλειβος ( 1.927 μ. ) , Κουμπύλη ( 1.724 μ. ) και Ανώνυμη ( 1.910 μ. ) είναι κατάλληλες για αναρρίχηση .	4	Numeral
Πιστεύω ότι όλοι μαζί θα μπορέσουμε να ξεπεράσουμε το δημοκρατικό έλλειμμα που προφανώς αντιμετωπίζουμε .	8	Determiner
Για όσους ήταν εκτός , παρέμενε άγνωστη η μεγάλη επιρροή που ασκούσε στην κυβέρνηση Κάστρο ο Ερνέστο Τσε Γκεβάρα , Αργεντινός μαρξιστής και ένας από τους στενότερους συμβούλους του Κάστρο .	7	Determiner
Με την γερμανική επίθεση κατά της Πολωνίας στις 1_Σεπτεμβρίου_1939 αρχίζει ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος , ο οποίος για την Γερμανία λήγει στις 8_Μαΐου_1945 με συνθηκολόγηση άνευ όρων .	19	Proper Name
Κατά την πορεία , η Επιτροπή υιοθέτησε την κριτική μας - την ευχαριστούμε γι' αυτό - και επιτάχυνε τη διαδικασία .	5	Noun
αυξάνονται οι δράσεις καταστολής έναντι των πολιτών και προπαντός των φοιτητών , δύο εκ των οποίων πέθαναν φυλακισμένοι στην έρημο ·	4	Adposition
Πρέπει να το αναγνωρίσουμε αυτό , διότι πάντα κατακρίνουμε την απόστασή μας από τους πολίτες , και σ' αυτή την περίπτωση , κυρίες και κύριοι , την πρώτη Ιανουαρίου εκείνοι μας προσπέρασαν .	16	Conjunction
Αυτό είναι επειδή το κείμενο δεν περιέχει έκκληση προς τις δύο πλευρές ( αντάρτες και κυβέρνηση ) για άμεση κατάπαυση του πυρός » , δήλωσε ο Γκενάντι Γκατίλοφ , Υφυπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας .	8	Adposition
Η εκπρόσωπος των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " στις στις ΗΠΑ , Ντελφίν Χολγκάντ , ανέφερε σε δηλώσεις της προς την ΦτΑ ότι " η υποβάθμιση της Ελλάδας οφείλεται σε πολλούς λόγους .	20	Determiner
Στο το Δεκέμβριο_του_1944 , τα " Δεκεμβριανά " σ την περιοχή της Αθήνας , ανάμεσα σ τους αντάρτες του ΕΛΑΣ και τις δυνάμεις που ήσαν πιστές σ την μόλις επαναπατρισμένη εξόριστη κυβέρνηση υπό την ηγεσία του Γ. Παπανδρέου και είχαν την υποστήριξη βρετανικών τμημάτων .	27	Determiner
Η επιτυχία του ευρώ οφείλεται , πριν απ' όλα , στους λαούς μας και στους συμπολίτες μας .	1	Noun
Σας ευχαριστώ πολύ και , για άλλη μια φορά , συγχαρητήρια για την πρόοδο που έχετε επιτύχει μέχρι στιγμής .	8	Noun
Όπως αναφέρει η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία , οι Πολιτείες Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκονται στον Κόλπο του Μεξικού , παραμένουν υπό την απειλή ανεμοστρόβιλων , ισχυρών ανέμων και έντονης χαλαζόπτωσης .	24	Noun
Έχει κάθε δικαίωμα να υποβάλει προσφορά για μια σύμβαση .	4	Verb
Τέλος στο Ανάκτορο Αγίων Μιχαήλ και Γεωργίου που χρησίμευε ως έδρα του Μοναστηριακού Τάγματος των Αγίου Γεωργίου και Μιχαήλ βρίσκονται αξιόλογα δείγματα ασιατικής τέχνης .	15	Adjective
Στα της άποψης ότι είναι ανεπαρκής η εμβέλεια των διατάξεων που αφορούν την ελευθερία σκέψης .	2	Noun
684 χλμ.	0	Numeral
Γνωρίζετε ότι η Επιτροπή έχει αποστείλει ένα ένταλμα είσπραξης .	5	Verb
Όντως τελικά το κίνημα των Κρητικών προσωρινά ανεστάλη .	1	Adverb
Το ρόλο των διαπραγματεύσεων προσφέρθηκαν να αναλάβουν οι τοπικές Αρχές .	9	Noun
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ είχε πιαστεί αιχμάλωτος από τους Γερμανούς κατά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο και δέχτηκε να βοηθήσει ως δεσμοφύλακας στο στρατόπεδο συγκέντρωσης του Σομπιμπόρ .	0	Determiner
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	8	Noun
Η Κούβα μετά την επανάσταση	4	Noun
Θα ήθελα να αναφερθώ σε ορισμένα από τα μέτρα που προτείνουμε στην έκθεση για το μέλλον .	9	Pronoun
Για τον ίδιο λόγο θέλουμε επίσης να καλωσορίσουμε σύντομα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων ως παρατηρητές , ως συνομιλητές , ως προσωπικότητες με τις οποίες θα διαβουλευθούμε σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης .	29	Adverb
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	24	Determiner
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	35	Adjective
Σήμερα , οι τρεις άνδρες θα παραστούν στο δικαστήριο .	8	Noun
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	14	Pronoun
Πάντως ο Ρώσος Πρόεδρος Βλαντιμίρ Πούτιν έχει απορρίψει το αμερικανικό αίτημα , συνιστώντας όμως παράλληλα στο Σνόουντεν να αναχωρήσει για άλλη χώρα .	0	Adverb
Επίσης , στο νησί λειτουργεί χώρος εκπαίδευσης προσκόπων και ναυτοπροσκόπων στη φυσική ζωή .	7	Noun
Η Κέρκυρα , πρωτεύουσα του νησιού με χαρακτηριστικό της γνώρισμα τα βενετσιάνικα καντούνια και τα αγγλικά αρχοντικά αποτελεί διεθνές τουριστικό κέντρο .	0	Determiner
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	45	Adverb
Η κυβέρνηση του Ισραήλ προσπαθεί να καταστρέψει κάθε στοιχείο υποδομής ενός μελλοντικού παλαιστινιακού κράτους και ακριβώς αυτό είναι το ζήτημα που δεν μπορούμε να αποδεχθούμε .	16	Pronoun
Ως εισηγήτρια της εφαρμογής τόσο της πρώτης , όσο και της δεύτερης τρέχουσας φάσης του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ , είμαι ικανοποιημένη με αυτήν τη θετική εξέλιξη .	4	Adverb
Το 1965 , η Χώρα υπέστη ολοκληρωτική καταστροφή όταν χτυπήθηκε από έναν μεγάλο σεισμό .	3	Determiner
Φυσικά , συμφωνώ με ορισμένες από τις επικρίσεις του : υπερβολική γραφειοκρατία , αδυναμία λήψης αποφάσεων , αργοί χρόνοι παράδοσης και ελλιπείς δυνατότητες των αναπτυσσόμενων χωρών .	19	Noun
Μαζί με τον συνταγματάρχη πέθανε και ο γιος του , Μουατασίμ .	7	Noun
Για δύο συνεχείς ημέρες περιοχές από την Οκλαχόμα μέχρι την Αλαμπάμα επλήγησαν από ισχυρούς ανεμοστρόβιλους που ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές , ενώ στοίχισαν την ζωή σε τουλάχιστον 30 άτομα .	26	Numeral
Στην αντικείμενο δρυμείας κριτικής για τις δηλώσεις του τα τελευταία χρόνια , σ τις οποίες κατέκρινε τις δημόσιες διαδηλώσεις εναντίον του Μουμπάρακ .	7	Pronoun
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	14	Determiner
Η πρόταση για ένα καθεστώς κατάρτισης των επαγγελματιών οδηγών θα οδηγήσει σε ισχυροποίηση του καθεστώτος των οδηγών αυτών .	17	Pronoun
Η σημασία της περιοχής είναι μεγάλη και έχει αναγνωριστεί επισήμως με την ανακήρυξή της ως Εθνικό Θαλάσσιο Πάρκο , το 1992 .	2	Determiner
Από την πλευρά του , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε πως " η κινέζικη εκδοχή δεν συνάδει με τα γεγονότα και θεωρείται απολύτως απαράδεκτη " .	19	Determiner
Βέβαια Σέρβοι και Βούλγαροι μπορεί να είχαν φυλετικούς και γλωσσικούς δεσμούς με τους Σλάβους της Μακεδονίας πλην όμως μεταξύ τους διαφωνούσαν στο βαθμό συγγενείας , μια αντιπαράθεση που συνεχίζεται μέχρι σήμερα .	21	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	30	Verb
Για το ζήτημα αυτό έχει ξεκινήσει και μία νομική εξέταση και ο Γενικός Εισαγγελέας αποφάνθηκε με σαφήνεια ότι είναι σωστή η δική μου άποψη , και άποψη της Επιτροπής Περιβάλλοντος , και όχι αυτή της Επιτροπής .	7	Determiner
Όσον αφορά τη θεματική του φακέλου με τα στοιχεία που συνέλεξε ο κ. van Buitenen , έχω να επισημάνω ότι ο ίδιος ο κ. van Buitenen επέμεινε να υπάρξουν μόνο λίγα αντίτυπα .	6	Adposition
Θεωρώ ότι πρέπει να πουλάμε τις επιτυχίες μας καλύτερα και να τους δίνουμε μεγαλύτερη έμφαση .	0	Verb
Παρομοίως , δεν είμαι ακόμα πεπεισμένος ότι μπορεί να υπάρξει αυστηρός έλεγχος της δημοσιονομικής στήριξης σε πολλές αναπτυσσόμενες χώρες και φοβάμαι ότι κάτι τέτοιο θα ανοίξει την πόρτα στη διαφθορά .	15	Adposition
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	25	Noun
Εμείς , ως Κοινοβούλιο , υποστηρίξαμε την ανεξαρτησία της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας , αλλά ταυτόχρονα και την υποχρέωσή της να λογοδοτεί .	11	Noun
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	38	Particle
Ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε ακόμα μια νίκη στις προκριματικές εκλογές για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , αφού επικράτησε έναντι του Ρικ Σαντόρουμ στο Ιλινόις .	4	Adverb
Έπειτα από κάθε συζήτηση πρέπει οι συντονιστές να συναντώνται και να προετοιμάζουν την ψηφοφορία από τεχνική άποψη .	11	Verb
Όσον αφορά τις ρυπογόνους εκπομπές των οχημάτων και το επίπεδο του θορύβου τους , είμαστε υποχρεωμένοι να αναγνωρίσουμε ότι έχει συντελεσθεί αξιοσημείωτη πρόοδος .	9	Noun
Στα σεισμός των τελευταίων 30 ετών σ την Ιταλία αφήνει σεισμόπληκτους σε 26 πόλεις και χωριά , εκατοντάδες τραυματίες σ το νοσοκομείο της πόλης , που και αυτό έχει υποστεί ζημιές και κάπου 15.000 « κόκκινα » κτίρια .	33	Numeral
« Η δοκιμή της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας στην Ασία » .	10	Noun
Όμως το ποσόν αυτό δεν μπορεί να ανακτηθεί , επειδή εξακολουθεί να είναι πολύ χαμηλό για να προσελκύσει πραγματικά προσφορές από άλλες χώρες .	11	Particle
Σε ένα τέμενος της περιοχής πιστοί προσεύχονται , ελπίζοντας ότι θα καταφέρουν να παραμείνουν στην πατρίδα τους με " το γαλάζιο ουρανό και τα μπλε κύματα " , όπως είχε πει ο Πούσκιν .	29	Verb
Στην αμαξιών σε συνδυασμό με τους πολύχρωμους κήπους , τα δέντρα και τα λουλούδια που περιβάλλουν τα σπίτια , μαγεύουν τον επισκέπτη .	17	Noun
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	0	Numeral
Παραιτήθηκε από το θρόνο της Ολλανδίας η Βεατρίκη .	1	Adposition
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	27	Noun
Το 1973 η Κοινότητα διευρύνθηκε για να συμπεριλάβει την Δανία , την Ιρλανδία και το Ηνωμένο Βασίλειο .	12	Proper Name
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	24	Determiner
Η θυσία των κοινοτικών στόχων της εκπαίδευσης στο βωμό της βραχυπρόθεσμης διακρατικής συνεργασίας θα αποτελούσε τεράστια οπισθοδρόμηση .	16	Noun
Μάλιστα , όπως ανακοινώνουν οι υπεύθυνοι επιτάχυναν τις έρευνες , οι οποίες ξεκίνησαν τον Απρίλη του 2004 , ώστε να έχει παρασκευαστεί ένα εμβόλιο μέχρι το τέλος του χρόνου .	22	Determiner
2012-03-18	0	Noun
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	13	Adverb
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	16	Determiner
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	39	Determiner
Θεωρώ σημαντική την αναγνώριση του παλαιστινιακού κράτους και είναι η μόνη δυνατότητα , όπως επεσήμανε ο συνάδελφος Poettering .	10	Adjective
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	25	Conjunction
Έπειτα από κάθε συζήτηση πρέπει οι συντονιστές να συναντώνται και να προετοιμάζουν την ψηφοφορία από τεχνική άποψη .	3	Noun
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	17	Adposition
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	26	Pronoun
Οι οικονομικές κυρώσεις έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία , δηλώνει ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών .	6	Verb
Σε ελεύθερη πτώση η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα σύμφωνα με την ετήσια έκθεση του διεθνούς οργανισμού " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " .	12	Adjective
Εάν θέλουμε να φέρουμε εις πέρας το μεταρρυθμιστικό πρόγραμμα που παρουσιάσατε , τότε το Σώμα πρέπει να αποκτήσει ένα esprit de corps .	8	Noun
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	26	Noun
Ωστόσο , διαπιστώνω με απογοήτευση ότι είναι απαισιόδοξος , τόσο όταν κοιτάζει προς το παρελθόν όσο και όταν αναλογίζεται το μέλλον .	10	Conjunction
Το ηλιοβασίλεμα από την παραλία είναι μαγευτικό .	1	Noun
Την έκδοση του Φετουλάχ Γκιουλέν στην Τουρκία θα ζητήσει ο Ερντογάν από τις ΗΠΑ .	6	Proper Name
Ίσως να σας δεχθούν εκεί και να σας χαιρετίσουν , αλλά μόνο σπάνια επιτρέπουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση να τους αναπτύξει την πολιτική της και τα σχέδιά της .	2	Pronoun
Κύριε Solana , έχετε την πλήρη υποστήριξή μου στην στην επισήμανσή σας ότι η ΕΕ πρέπει να συνεχίσει τις προσπάθειές της .	11	Pronoun
Οι Αρχές της Ιαπωνίας δηλώνουν ότι « η εκτόξευση πυραύλου από τη Βόρεια Κορέα θα παραβιάσει τη συμφωνία με τον ΟΗΕ » .	12	Adjective
Με χαρά επίσης σημείωσα το γεγονός ότι οι περισσότερες από τις τροπολογίες της Επιτροπής Περιβάλλοντος υιοθετήθηκαν από την αρμόδια επιτροπή .	16	Adposition
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	18	Adjective
Μετά τον θάνατο του Οσάμα μπιν Λάντεν , οκτώ στους δέκα Γάλλους πίστευαν ότι η τρομοκρατική απειλή θα αυξηθεί .	17	Particle
Σ τον ίδιο δρόμο συναντάμε και το χωριό Αυλή , από το οποίο ξεκινάει ορειβατικό μονοπάτι που διασχίζει ολόκληρο το Παγγαίο σε μια διαδρομή περίπου τεσσάρων ωρών .	2	Adjective
Γνωρίζω ότι σε ορισμένες χώρες - ο κ. Carlos Coelho ανέφερε την πορτογαλική περίπτωση - το ελάχιστο όριο της μέγιστης ποινής είναι πιο αυστηρό .	7	Noun
Ευχαριστώ όλους τους εισηγητές για το έργο τους και τους συγχαίρω διότι συνέταξαν τρεις εξαιρετικά ισόρροπες εκθέσεις .	14	Adverb
Οι Σουνίτες διαδηλώνουν κατά της κυβέρνησης του Νούρι αλ Μάλικι , ο οποίος ανήκει στην πλειοψηφία των Σιίτων , ότι περιθωριοποιεί τους ηγέτες της σουνιτικής μειοψηφίας .	19	Conjunction
Σ τον Πλατύ Γιαλό βρίσκεται μια από τις πιο ωραίες και πολυσύχναστες παραλίες του Αιγαίου , η οποία διαθέτει εξοπλισμό και για θαλάσσια σπορ , ενώ κοντά στο χωριό υπάρχει και η Ιερά Μονή των Ταξιαρχών .	28	Noun
Τούτο αποβαίνει κυρίως σε βάρος των ποιοτικών κριτηρίων , ιδίως των κοινωνικών , των οικολογικών και των κριτηρίων που αφορούν τις επιπτώσεις στην υγεία .	18	Pronoun
Πιστεύω ότι αξίζει στ' αλήθεια τον κόπο να συνεχίσουμε το πρόγραμμα αυτό και , αν είναι δυνατόν , να αυξήσουμε τους σχετικούς πόρους .	9	Determiner
Η πολιτική μου οικογένεια τάσσεται εξολοκλήρου υπέρ αυτού του στόχου .	6	Adposition
Σ τις 25_Αυγούστου_1897 , ο Βενιζέλος έστειλε διακοίνωση στον στον αρχηγό του ευρωπαϊκού στόλου , αναφέροντας ότι η μόνη σωστή λύση του Κρητικού ζητήματος θα ήταν η ένωση του νησιού με την Ελλάδα .	25	Verb
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	51	Verb
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	2	Determiner
Τρίτον : περιμένω ακόμη ότι θα σημειωθεί πρόοδος ως προς τη δημιουργία κοινών δράσεων , ειδικά σχετικά με τα άλλα προγράμματα που αναφέρθηκαν .	4	Conjunction
Επίσημη ανακοίνωση αναφέρει ότι " η ιατρική ομάδα που παρακολουθεί την κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών απεφάνθη ότι έχει σημειωθεί καλή πρόοδος και εκφράζει την πεποίθηση ότι η Χίλαρι Κλίντον θα ξεπεράσει πλήρως το πρόβλημα " .	8	Pronoun
Στις , εκπρόσωποι ομάδων των εξόριστων Θιβετιανών κατάφεραν να πάρουν διαπίστευση για συμμετοχή σε μία συνάντηση μη κυβερνητικών οργανώσεων , υπό την αιγίδα του ΟΗΕ .	24	Noun
Από εδώ εξυπηρετείται ακτοπλοϊκώς σημαντικός αριθμός τουριστών με κατεύθυνση τα Ιόνια νησιά αλλά και άλλες χώρες καθώς το λιμάνι της Ηγουμενίτσας συνδέεται με πολλά λιμάνια της Ιταλίας και της Αλβανίας .	16	Conjunction
Στο μας στηρίζεται σ την απόφαση του Ελσίνκι του 1999 να αποδοθεί σ την Τουρκία το καθεστώς υποψήφιας προς ένταξη χώρας καθώς και σ τη συμφωνηθείσα προενταξιακή στρατηγική .	6	Determiner
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	1	Determiner
Θα πρέπει επίσης να περιμένουμε να γίνουν αισθητές οι πρώτες επιπτώσεις του ανταγωνισμού λόγω του ευρώ στους μισθούς , στις μετεγκαταστάσεις επιχειρήσεων και στις απολύσεις , γεγονός που θα έχει αρνητικές συνέπειες σε κοινωνικό επίπεδο .	7	Adjective
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	21	Conjunction
Στα σεισμός των τελευταίων 30 ετών σ την Ιταλία αφήνει σεισμόπληκτους σε 26 πόλεις και χωριά , εκατοντάδες τραυματίες σ το νοσοκομείο της πόλης , που και αυτό έχει υποστεί ζημιές και κάπου 15.000 « κόκκινα » κτίρια .	0	Adjective
Οι εργαζόμενοι έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	19	Determiner
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	28	Adposition
Τα ανεξάρτητα μέλη πρέπει να αποκτήσουν δικές τους σχετικές δυνατότητες και πρέπει εμείς οι ίδιοι να καταργήσουμε κάθε μορφής διακρίσεις αντί να διακινδυνεύουμε να προκύψει νέα δίκη .	24	Verb
Με την κυκλοφορία του ευρώ ως μετρητού χρήματος , οι επιτυχίες γίνονται ορατές και για τους καταναλωτές : θα μειωθούν οι τιμές για καταναλωτικά αγαθά διαρκείας όπως είναι λ.χ. τα αυτοκίνητα .	9	Determiner
Η Ρωσία επιτρέπει χρήση αεροδρομίου της από ΝΑΤΟ	7	Noun
Για όσους ήταν εκτός , παρέμενε άγνωστη η μεγάλη επιρροή που ασκούσε στην κυβέρνηση Κάστρο ο Ερνέστο Τσε Γκεβάρα , Αργεντινός μαρξιστής και ένας από τους στενότερους συμβούλους του Κάστρο .	23	Numeral
Την επόμενη μέρα , στις 4_Δεκεμβρίου , οργανώθηκε γενική απεργία .	4	Determiner
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	33	Adverb
Η διαμάχη μεταξύ Ρωσίας και Ουκρανίας για το μέλλον της Κριμαίας κορυφώνεται και οι Τάταροι , άλλη μια απ’ τις μειονότητες που ζουν στην επίμαχη περιοχή , βρίσκονται σε μειονεκτική θέση .	22	Verb
Εφόσον μιλάμε σήμερα για κινητικότητα στην Ευρώπη , ο τόπος της κατάρτισης δεν είναι υποχρεωτικό να καθορίζεται από την επιχείρηση ή τον τόπο κατοικίας του οδηγού .	5	Determiner
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	32	Conjunction
Για να τελειώνω , δεν υπάρχει μία μοναδική και εύκολη απάντηση στην ερώτηση πώς θα βελτιωθούν οι σχέσεις της Ένωσης με τον Νότιο Καύκασο .	18	Determiner
Μεταξύ άλλων , στην ανακοίνωση αναφέρεται :	3	Determiner
Την έντονη αντίδραση τους για την εκτόξευση πυραύλου από τη Βορεία Κορέα είχαν εκφράσει οι ΗΠΑ , οι οποίες δήλωσαν ότι « η Βόρεια Κορέα θέλει να δοκιμάσει βαλλιστικό πύραυλο » .	18	Pronoun
Σ το πλευρό των κυβερνητικών δυνάμεων πολέμησαν επίσης τα Τάγματα Ασφαλείας , μέλη της Οργάνωσης Χ ( χίτες ) και άλλες μικρότερες παραστρατιωτικές ομάδες .	17	Noun
Η Θάσος , το βορειότερο νησί του Αιγαίου , μόλις 18 ναυτικά μίλια από την Καβάλα χαρακτηρίζεται για τα θαυμάσια τοπία της , την πλούσια βλάστηση και τα ψηλά βουνά .	26	Conjunction
Το Βίδο συνδέεται με το παλιό λιμάνι της Κέρκυρας με καραβάκια που αναχωρούν , καθημερινά , κάθε μισή ώρα από τις 9 π.μ. μέχρι τις 9 μ.μ.	24	Determiner
Υπό αυτές τις συνθήκες , οι κατασκευαστές είναι όντως σε θέση να συμμορφωθούν με τις υποχρεώσεις τους .	12	Verb
Ως εισηγήτρια της εφαρμογής τόσο της πρώτης , όσο και της δεύτερης τρέχουσας φάσης του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ , είμαι ικανοποιημένη με αυτήν τη θετική εξέλιξη .	19	Participle
Εξαιτίας του , όπως έχει οριστεί , κινεζικού απαρτχάιντ , οι Θιβετιανοί έχουν σήμερα χαμηλότερο προσδόκιμο ζωής , ποσοστό αλφαβητισμού , και κατά κεφαλή εισόδημα από τους Κινέζους αποίκους του Θιβέτ .	18	Noun
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	22	Verb
Μάλιστα , ο Δρ. Τέιλορ επισημαίνει , πως η συγκεκριμένη διαδικασία θα μπορούσε να γίνει υποχρεωτική , όπως η ακτινογραφία .	17	Adverb
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	36	Pronoun
Ο Φάρος θεωρείται το ασφαλέστερο λιμάνι του νησιού και βρίσκεται στα νοτιοανατολικά της Σίφνου .	7	Noun
Η δράση 2 περιλαμβάνει την Ευρωπαϊκή Εθελοντική Υπηρεσία και απευθύνεται σε νέους που μεταβαίνουν σε μια άλλη χώρα ως εθελοντές για χρονικό διάστημα 6_-_12 μηνών .	23	Numeral
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , αύριο θα διεξαχθεί ψηφοφορία στο Σώμα σχετικά με μια τροπολογία που αφορά το εθνικό υδρολογικό σχέδιο της χώρας σας , οπότε ελπίζουμε να απολαύσατε το νερό σας σήμερα .	5	Adverb
Επίσης , ταχθήκαμε υπέρ της ευελιξίας , δηλαδή για κατάρτιση επτά ωρών , ήτοι μίας ημέρας , και όχι για μεγάλα διαστήματα , προκειμένου να μην επιβαρύνουμε υπερβολικά τις επιχειρήσεις .	2	Verb
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	29	Particle
Σημαντικό είναι και το αρχαιολογικό μουσείο Κέρκυρας , στο στο οποίο φιλοξενούνται ευρήματα από ανασκαφές στην Κέρκυρα και τη Θεσπρωτία και το σπίτι του Διονυσίου Σολωμού , το οποίο λειτουργεί ως μουσείο .	22	Noun
Αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμούμε την κατάσταση , η σχέση του Κοινοβουλίου με την Επιτροπή και το Συμβούλιο έχει ήδη βελτιωθεί και - ίσως πιο σημαντικό - έχετε δείξει ότι έχετε τη θέληση να λάβετε σκληρές αποφάσεις .	18	Noun
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	21	Noun
Με βάση την ομόφωνη διαπίστωση ότι αυξάνεται συνεχώς η αποξένωση των πολιτών από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα , δήλωσα ότι πρωταρχική προτεραιότητα του νέου Προέδρου θα πρέπει να είναι η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων πολιτών .	8	Determiner
Μεγάλες εκτάσεις ( της ανατολής ) του πρώην Γερμανικού Ράιχ παραχωρούνται στις γειτονικές χώρες .	11	Determiner
Θέλουμε τις τοπικές αρχές να συνάπτουν συμβάσεις σε μια συνεκτική , ανοικτή βάση ώστε να πιάσουν τόπο τα χρήματα των πολιτών μας .	16	Noun
Η ειδική επιτροπή του ΟΗΕ δήλωσε ότι « δεν μπόρεσε να εξακριβώσει τα αίτια θανάτου του Μουαμάρ αλ Καντάφι και του γιου του , Μουατασίμ » .	4	Noun
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	28	Noun
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	9	Verb
Με την Αργεντινή οι Ευρωπαίοι έχουμε ιστορικούς δεσμούς και χρέη έναντι όσων κατέφυγαν εκεί για να γλιτώσουν από την πείνα ή την καταπίεση .	5	Verb
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	43	Determiner
Σήμερα , όλοι οι Ευρωπαίοι διαθέτουν ένα ξένο νόμισμα .	5	Verb
Σ τις διάφορες δράσεις κατέστη δυνατόν , όπως επιθυμούσαμε , να γίνει ισόρροπη κατανομή πόρων μεταξύ ανταλλαγής νέων και εθελοντικής υπηρεσίας .	11	Verb
Η διαδικασία διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη στη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	23	Proper Name
Επίσης , επικροτούμε τον στόχο να συμπεριληφθούν και μικροί οργανισμοί χωρίς διεθνή εμπειρία , προκειμένου να έχουν ευκολότερη πρόσβαση στο πρόγραμμα και νέοι που βρίσκονται εκτός οργανισμών .	20	Noun
Για να απαντήσω στην κ. Schφrling , η Επιτροπή έχει προτείνει να περιληφθούν στα πιθανά κριτήρια ανάθεσης τα περιβαλλοντικά χαρακτηριστικά ενός προϊόντος ή μιας υπηρεσίας , με την προϋπόθεση ότι παρουσιάζουν κάποιο πλεονέκτημα για την αναθέτουσα αρχή .	27	Determiner
Σ το δεύτερο ημίχρονο , η Ατλέτικο πέτυχε δύο τέρματα με τους Όσκαρ ντε Μάρκος ( 71ο λεπτό ) και Ικέρ Μουνιάιν ( 90ο λεπτό ) .	9	Noun
Ως πρόδρομος του Εμφυλίου Πολέμου μπορούν να θεωρηθούν οι συγκρούσεις μεταξύ των διαφόρων αντιστασιακών οργανώσεων κατά τη διάρκεια της κατοχής .	11	Determiner
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	19	Determiner
Ιατρικές πηγές δήλωσαν ότι " η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ παίρνει αιμολυτικά φάρμακα και θα της επιτραπεί να βγει από το νοσοκομείο μόλις σταθεροποιηθεί η κατάστασή της " .	14	Particle
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	5	Determiner
Βάσει της έκθεσης αυτής , οι ευρωπαίοι υπουργοί ζήτησαν από τους προαναφερθέντες φορείς να παράσχουν μια γενική επισκόπηση των συναφών ισχυουσών συμφωνιών , καθώς και περαιτέρω συστάσεις .	9	Adposition
Σ την αντικομμουνιστική ιδεολογία προστέθηκε για πρώτη φορά εκείνη την εποχή το παράδειγμα ( προς αποφυγή , κατά τον βασιλέα και τους Άγγλους ) της Σοβιετικής Ένωσης .	20	Conjunction
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	34	Adposition
Τέλος , κύριε Πρόεδρε , θα αναφερθώ στη συζήτηση σχετικά με τη Συνέλευση και τη διακυβέρνηση .	7	Determiner
Τα θέματα αυτά επαφίενται στην αποκλειστική δικαιοδοσία κάθε κράτους μέλους διότι , όπως κατέστησε σαφές η συζήτηση αυτή , στον τομέα αυτό οι λύσεις των δεκαπέντε κρατών μελών διαφέρουν σημαντικά .	17	Pronoun
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	36	Noun
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	6	Verb
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	38	Noun
Πράγματι , η Σύμβαση του 1991 σχετικά με την εκτέλεση αλλοδαπών αποφάσεων σε ποινικές υποθέσεις - η οποία διαφορετικά θα ήταν σχετική με το θέμα μας - δεν έχει τεθεί ακόμα σε ισχύ , δέκα χρόνια ύστερα από την υπογραφή της .	7	Adposition
Ο δημοσιογράφος , ο οποίος έγραφε τις ομιλίες του Χάουμε Μάτας και έπλεκε το εγκώμιο του τελευταίου , καταδικάστηκε σε κάθειρξη τριών ετών και εννέα μηνών .	8	Determiner
Οι συγκρούσεις του Ναγκόρνο-Καραμπάχ , της Αμπχαζίας και της Νότιας Οσετίας εξακολουθούν να αποτελούν περισσότερο από οτιδήποτε άλλο απειλή για τη σταθερότητα και την ανάπτυξη της περιφέρειας και των γειτόνων της .	9	Adjective
Η Λιβύη δήλωσε ότι θα επιδιώξει την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι , πρώην αρχηγού των μυστικών υπηρεσιών της Λιβύης κατά την περίοδο του Μουαμάρ αλ Καντάφι .	6	Determiner
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	12	Adposition
Η άλλη διεθνής σύμβαση - η Σύμβαση του 1970 - περιλαμβάνει 13 αιτίες για τις οποίες μια αίτηση μπορεί να απορριφθεί , κι έτσι μπορούμε να καταλάβουμε γιατί το σύστημα δεν λειτουργεί αυτή τη στιγμή .	30	Particle
Θα έχουμε πολλές ακόμη συζητήσεις με την κ. Thorning-Schmidt και άλλους συναδέλφους σχετικά με την αύξηση των απαιτήσεων προκειμένου να βελτιωθεί η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων .	14	Determiner
Το γραφικό κυκλαδίτικο νησί της Σίφνου έχει 365 εκκλησίες , μία για κάθε ημέρα του χρόνου .	3	Noun
Σύμφωνα με το άρθρο 10 του Πρωτοκόλλου του 1965 , δεν υφίσταται σχετική ασυλία για βουλευτή της Γαλλικής Εθνοσυνέλευσης ή , κατά συνέπεια , για γάλλο βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε περίπτωση δίωξης για κατηγορίες αυτού του είδους .	10	Particle
Αν και ηττήθηκε , η Μίλαν πήρε την πρόκριση για την επόμενη φάση του Τσάμπιονς Λιγκ .	4	Determiner
Επίσης , δρομολόγια πραγματοποιούνται και προς τα γειτονικά νησιά Κύθνος , Σέριφος , Κίμωλος και Μήλος .	13	Proper Name
Το σημείο που τελικά έφερε σε διχασμό την κυβέρνηση ήταν το ζήτημα του αφοπλισμού των αντάρτικων ομάδων .	16	Noun
" Φυσικά και θα παραμείνω στο σπίτι μου " , επιμένει ο Γιούντορ , ό,τι και να γίνει .	14	Pronoun
Ο κ. Naranjo Escobar ρώτησε μήπως θα υπάρξουν ανεπιθύμητες συνέπειες και μήπως θα ήταν ενδεδειγμένο να υπάρξει μια μεταβατική περίοδος διατηρώντας επί του παρόντος τη ρήτρα για τον τόπο εγκατάστασης .	26	Adposition
Από εδώ εξυπηρετείται ακτοπλοϊκώς σημαντικός αριθμός τουριστών με κατεύθυνση τα Ιόνια νησιά αλλά και άλλες χώρες καθώς το λιμάνι της Ηγουμενίτσας συνδέεται με πολλά λιμάνια της Ιταλίας και της Αλβανίας .	29	Proper Name
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	7	Adjective
Φαίνεται ότι δεν είναι σαφής η διάκριση για διάφορες επιχειρήσεις μεταξύ νόμιμης και παράνομης απασχόλησης τέτοιων οδηγών .	3	Verb
2012-03-10	0	Noun
Εδώ και ενάμισι χρόνο κοιτάζουμε άπραγοι τον εντελώς άνισο πόλεμο που διεξάγουν αυτοί οι δύο αντίπαλοι μεταξύ τους , κοιτάζουμε τα τανκς των Ισραηλινών να καταστρέφουν σπίτια και να σκοτώνουν παλαιστίνιους πολίτες .	6	Determiner
Ο Γκεβάρα έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο στο να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	27	Particle
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	16	Pronoun
Πιστεύω ότι αξίζει στ' αλήθεια τον κόπο να συνεχίσουμε το πρόγραμμα αυτό και , αν είναι δυνατόν , να αυξήσουμε τους σχετικούς πόρους .	22	Noun
Για να απαντήσω στην κ. Schφrling , η Επιτροπή έχει προτείνει να περιληφθούν στα πιθανά κριτήρια ανάθεσης τα περιβαλλοντικά χαρακτηριστικά ενός προϊόντος ή μιας υπηρεσίας , με την προϋπόθεση ότι παρουσιάζουν κάποιο πλεονέκτημα για την αναθέτουσα αρχή .	23	Determiner
Ένας από τους πρωτοστάτες των διαδηλώσεων , ο Ρενάτο Ρέγιες , ανέφερε ότι η συμφωνία που υπεγράφη από τον πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών στις Φιλιππίνες υπονομεύει την ανεξαρτησία της χώρας .	5	Noun
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	9	Adjective
Στον του νησιού , οι Καμάρες , βρίσκεται ανάμεσα σε δύο βουνά , τα οποία έχουν λευκές εκκλησίες σ τις κορυφές τους .	20	Noun
Με την γερμανική επίθεση κατά της Πολωνίας στις 1_Σεπτεμβρίου_1939 αρχίζει ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος , ο οποίος για την Γερμανία λήγει στις 8_Μαΐου_1945 με συνθηκολόγηση άνευ όρων .	4	Adposition
« Δεκαεννέα κρατούμενοι , μέλη της Αλ Κάιντα και της Ανσάρ αλ-Σούνα , απέδρασαν στις 03:30 από τη φυλακή , αφού αποκοίμισαν τους δεσμοφύλακες και τους υπόλοιπους κρατούμενους .	2	Noun
Μόνο μέσω εκτεταμένων γνώσεων , ακόμα και στο πεδίο των ξένων γλωσσών , θα είναι απρόσκοπτη η πρόσβασή τους στις ανοικτές αγορές εργασίας στην Ευρώπη .	7	Determiner
Με χαρά διαπιστώνω ότι ο στόχος αυτός αποτελεί τη βάση ολόκληρου του προγράμματός σας .	5	Noun
Σ την υπηρεσία του κατακτητή πολεμούσαν από το 1943 , έτος που ιδρύθηκαν , τα Τάγματα Ασφαλείας .	1	Determiner
Με χαρά διαπιστώνω ότι ο στόχος αυτός αποτελεί τη βάση ολόκληρου του προγράμματός σας .	11	Determiner
Το ύψος διαφέρει από χώρα σε χώρα .	1	Noun
Ως γνωστόν υπάρχουν και διμερείς και διεθνείς άδειες , καθώς και άδειες της CEMT ( Επιτροπής Απασχόλησης και Αγοράς Εργασίας ) , με τις οποίες μπορούν να εργαστούν νομίμως εντός της Ένωσης με συγκεκριμένο τρόπο οδηγοί από τρίτες χώρες .	17	Conjunction
Ο Αμερικανός πρόεδρος επισήμανε ότι το πρόγραμμα , που θα πραγματοποιηθεί εν μέσω άλλων περικοπών , αποτελεί μεγάλη επένδυση για το μέλλον των Ηνωμένων Πολιτειών .	21	Noun
Σ το σημείο αυτό , η Επιτροπή προβαίνει σε μια ουσιαστική τροποποίηση του περιεχομένου σε σχέση με την μέχρι σήμερα νομική βάση και δεν περιορίζεται στη συνόψιση των υφισταμένων στοιχείων .	12	Determiner
Μέχρι σήμερα , οι Ρεπουμπλικανοί επέμεναν ότι " θα συμφωνούσαν σε αύξηση του ορίου χρέους με την προϋπόθεση ότι για κάθε δολάριο που θα αυξανόταν το όριο χρέους θα γίνονταν αντίστοιχου χρηματικού ποσού περικοπές στις δαπάνες " .	18	Conjunction
Επιπλέον , θεωρούμε αυτά τα μέσα ως δικά μας , επειδή αυτό το Κοινοβούλιο - όπως εσείς υπενθυμίσατε - εργάστηκε πολύ για την επίτευξή τους .	17	Verb
Η απόκλιση των τεσσάρων μηνών οφείλεται στη φοβερή κακοκαιρία που έπληξε την περιοχή .	8	Noun
Το 1944 ο Στάλιν έδιωξε όλους τους Τατάρους από την Κριμαία , οι οποίοι επέστρεψαν μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης σε μια ανεξάρτητη Ουκρανία .	4	Verb
Πλέον οι αδιάθετες ποσότητες πατάτας Νευροκοπίου έχουν περιοριστεί σε 3.000 με 4.000 τόνους , και αναμένεται να εξαντληθούν τις επόμενες μέρες .	0	Adverb
Κύριε Πρόεδρε , αξιότιμοι βουλευτές , αξιότιμε κύριε εισηγητή , η διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 1999 φέρει πραγματικά τη σφραγίδα του εισηγητή .	6	Adjective
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	41	Proper Name
να απαιτηθεί η απελευθέρωση όλων των πολιτικών κρατουμένων , η αποκατάσταση της ελευθερίας του Τύπου , του συνεταιρίζεσθαι , της συγκρότησης οργανώσεων της κοινωνίας των πολιτών , του σχηματισμού πολιτικών κομμάτων και συνδικάτων .	30	Noun
Όσον αφορά τη θεματική του φακέλου με τα στοιχεία που συνέλεξε ο κ. van Buitenen , έχω να επισημάνω ότι ο ίδιος ο κ. van Buitenen επέμεινε να υπάρξουν μόνο λίγα αντίτυπα .	16	Verb
Σε ό,τι αφορά τη διαγωγή στην τάξη , δεν είμαι βέβαιος ότι η Ένωση θα είχε καλές επιδόσεις .	9	Verb
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	40	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	3	Pronoun
Ταυτόχρονα , όμως , κάνατε το ίδιο και με τα υπόλοιπα όργανα .	11	Noun
Οι τροπολογίες σχετικά με την σταδιακή εφαρμογή του κανονισμού για οδηγούς από χώρες εκτός Ένωσης και για οδηγούς από χώρες μέλη δεν έγιναν άμεσα δεκτές από το Συμβούλιο .	12	Noun
Στις προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι Τούρκοι δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	3	Noun
Για αυτό είναι σημαντικό αυτός ο διάλογος μεταξύ Κονγκολέζων , που ξαναρχίζει στη Σαν Σίτυ της Νότιας Αφρικής , να θέσει τέλος σε αυτή τη σύγκρουση .	12	Determiner
Σ τις επιθέσεις αυτές , η αντίδραση των κυπριακών και ελληνικών δυνάμεων Κύπρου ήταν χαλαρή και ανοργάνωτη .	5	Determiner
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	8	Verb
« Η δοκιμή της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας στην Ασία » .	19	Noun
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	8	Noun
Πιο συγκεκριμένα , έντονες αντιδράσεις προκάλεσε η πρόταση για γενικό αφοπλισμό , από τον οποίο όμως θα εξαιρούνταν η Τρίτη Ελληνική Ορεινή Ταξιαρχία και ο Ιερός Λόχος με το σκεπτικό ότι ήταν το μόνο εν λειτουργία τμήμα του τακτικού Ελληνικού Στρατού το οποίο πολέμησε σε Βόρειο Αφρική και Ιταλία .	15	Conjunction
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	1	Adverb
Απαντώντας στις καταγγελίες των γιατρών ο Υπουργός Υγείας Άδωνις Γεωργιάδης τόνισε ότι " οι παραγγελίες έγιναν σε σχέση με την κατάσταση που επικρατούσε πέρυσι " .	18	Adposition
Η Αλόννησος πήρε το όνομά της στα πρώτα χρόνια της απελευθέρωσης της Ελλάδας .	3	Determiner
Η περιοχή ( ανάμεσα στη Σαγιάδα , το Ράγιο και την Ηγουμενίτσα ) φιλοξενεί έναν από τους σημαντικότερους υγροβιότοπους της Ελλάδας , στον οποίο βρίσκουν προστασία σπάνια είδη πουλιών και λουλουδιών .	9	Conjunction
Με την κυκλοφορία του ευρώ ως μετρητού χρήματος , οι επιτυχίες γίνονται ορατές και για τους καταναλωτές : θα μειωθούν οι τιμές για καταναλωτικά αγαθά διαρκείας όπως είναι λ.χ. τα αυτοκίνητα .	14	Adposition
Σ τις συνομιλίες που είχα στην Αγκυρα την περασμένη εβδομάδα ενεθάρρυνα με έμφαση την τουρκική κυβέρνηση να συνεχίσει με αποφασιστικότητα την πορεία των πολιτικών και οικονομικών μεταρρυθμίσεών της .	16	Particle
Η οδηγία καθορίζει τις ελάχιστες προϋποθέσεις για την οργάνωση του χρόνου εργασίας των οδηγών και λαμβάνει επίσης υπόψη όλες τις δραστηριότητες που εκτελούνται από τους οδηγούς εκτός της οδήγησης .	8	Noun
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	18	Adjective
Σε σχέση με την υδρόγειο , η Ευρώπη είναι μόνο μια μικρή επιφάνεια και για τον λόγο αυτό η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς μέσω της Νομισματικής Ένωσης είναι ασφαλώς η σωστή απάντηση .	25	Adjective
Έχει ήδη υπογραμμισθεί ότι οι κανόνες της εσωτερικής αγοράς ισχύουν και για τιμές κάτω του κατωφλίου .	3	Conjunction
Πιστεύουμε ότι είναι απαραίτητη μία αποφασιστική απάντηση καθοδηγημένη από την Επιτροπή .	6	Noun
Η Επιτροπή ξεκίνησε , μέσω του έκτου προγράμματος δράσης για το περιβάλλον , μία φιλόδοξη στρατηγική για την καταπολέμηση της ρύπανσης της ατμόσφαιρας και των αρνητικών συνεπειών της ·	11	Noun
Η ολομέλεια θα έπρεπε να είναι το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας , θα πρέπει να αισθανόμαστε ότι αν δεν είμαστε παρόντες στην ολομέλεια θα έχουμε χάσει κάτι σημαντικό .	2	Particle
Μετά την ήττα του το ΕΑΜ-ΕΛΑΣ αποχώρησε από την Αθήνα , μαζί με χιλιάδες υποστηρικτές του , που κατ' άλλους - όπως κατά τον τότε νέο Ελασίτη Ριχάρδο Σωμερίτη - ήταν όμηροι .	2	Noun
Κατόπιν ενώνει πολλά από τα γερμανικά βασίλεια , στα στα οποία ενσωματώνει και πολλές ανεξάρτητες ( άλλοτε περισσότερες από 80 ) .	2	Adjective
Υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα ήθελα ωστόσο να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτή και να καλέσω όλους να υπερψηφίσετε την τροπολογία 140 για την έκθεση σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες αγαθών και υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	29	Adposition
Μόνο μια ΔΔ θα μπορούσε να αλλάξει το άρθρο 202 , το οποίο κατά βάση παρέχει αποκλειστικά δικαιώματα εποπτείας των επιτροπών στο Συμβούλιο Υπουργών , αγνοώντας το νέο ρόλο του Κοινοβουλίου .	27	Adjective
Το παράρτημα του Ερυθρού Σταυρού στη Γαλλία ανέφερε ότι " φέτος παρατηρείται αύξηση της τάξεως του 14% , όσον αφορά τα άτομα που ζητούν βοήθεια σε σχέση με πέρσι " .	6	Proper Name
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	6	Verb
Το Συμβούλιο έκρινε επίσης ότι είναι θεμελιώδες να συνεχισθεί ο διάλογος που είχε αρχίσει , για να μπορέσει να δώσει απτά αποτελέσματα .	10	Noun
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	26	Participle
Στο ανάλυση , δεν πρέπει να κρίνουμε την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σ την Τουρκία με κριτήριο αυτά που γράφονται σ το χαρτί αλλά με κριτήριο αυτά που συμβαίνουν καθημερινά σ την πράξη .	12	Adposition
Την έντονη αντίδραση τους για την εκτόξευση πυραύλου από τη Βορεία Κορέα είχαν εκφράσει οι ΗΠΑ , οι οποίες δήλωσαν ότι « η Βόρεια Κορέα θέλει να δοκιμάσει βαλλιστικό πύραυλο » .	8	Adposition
Η πρότασή σας περί παρουσίας παρατηρητών από τις υποψήφιες χώρες κινείται προς την ίδια κατεύθυνση ·	8	Adjective
Συμφωνήσαμε ότι , προκειμένου η έκθεση να είναι χρήσιμη , θα έπρεπε να ιεραρχήσουμε τα θέματα στα οποία εστιάσαμε αυστηρά την προσοχή μας .	1	Conjunction
Υιοθετώντας αυτή την οδηγία , κάνουμε ουσιαστική πρόοδο προς την κατεύθυνση της εξάλειψης των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού στον οδικό τομέα , κυρίως όμως προς την κατεύθυνση της βελτίωσης της οδικής ασφάλειας .	27	Noun
Όπως χαρακτηριστικά ανέφερε ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , " στα άτομα αυτά , που απειλούν την εθνική ασφάλεια της Τουρκίας , δεν θα πρέπει να επιτρέπεται η παραμονή σε τρίτες χώρες , γιατί ό,τι έκαναν σε μας μπορεί να το κάνουν και στις χώρες που τους φιλοξενούν " .	38	Particle
Από τότε οι κυβερνητικές δυνάμεις προσπαθούν να ανακτήσουν τον έλεγχο της πόλης .	6	Particle
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	19	Determiner
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	21	Noun
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	18	Determiner
Οι ένοπλοι της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	0	Determiner
Ταυτόχρονα είχε τεθεί αφενός μεν το ζήτημα της παραδειγματικής τιμωρίας των συνεργατών του κατακτητή , αφετέρου δε η μεθόδευση του αφοπλισμού των ανταρτών .	0	Adverb
Πολλοί από τους διαδηλωτές φώναζαν συνθήματα όπως « ντροπή σου ΝΤV » και « Ρωσία χωρίς τον Πούτιν » .	0	Adjective
Το Κάστρο βρίσκεται πάνω σε ένα γιγαντιαίο βράχο , κρεμασμένο πάνω από το πέλαγος , με πανοραμική θέα και αποτελεί ένα φυσικό φρούριο .	3	Adverb
Η ΕΕ πρέπει να βασίσει μια συνεργασία στην έννοια της εκτέλεσης της απόφασης του κράτους έκδοσης , και όχι στην έννοια της απόφασης να παρέχει ή όχι συνεργασία κατόπιν αιτήσεως .	13	Determiner
Ο Καλαμάς είναι ένας ποταμός μύθος , στη Θεσπρωτία , ο οποίος διασχίζει ένα φαράγγι ξεχασμένο από το χρόνο .	7	Determiner
Δεν πιστεύω να υπάρχουν πολλοί άλλοι συνομιλητές από την πλευρά των Παλαιστινίων .	8	Determiner
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	20	Pronoun
Θα ήθελα να ξεκινήσω δίνοντας συγχαρητήρια για την προγραμματική ομιλία σας σχετικά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , η οποία , ίσως , όπως άλλες προγραμματικές ομιλίες της ΕΕ , θα πρέπει να καθιερωθεί ως ετήσιο γεγονός .	2	Particle
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει χορηγήσει γύρω στο ένα δισεκατομμύριο ευρώ από το 1991 , έτος κατά το οποίο οι χώρες αυτές απέκτησαν την ανεξαρτησία τους .	9	Noun
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	31	Determiner
Το Βίδο συνδέεται με το παλιό λιμάνι της Κέρκυρας με καραβάκια που αναχωρούν , καθημερινά , κάθε μισή ώρα από τις 9 π.μ. μέχρι τις 9 μ.μ.	18	Noun
Η Βεατρίκη της Ολλανδίας ανακοίνωσε πρόσφατα ότι θα παραιτηθεί από το θρόνο της χώρας στις 30 Απριλίου και πως διάδοχός της θα είναι ο πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος .	13	Noun
Μετά τον πόλεμο , ο Ντέμιαντσουκ έφυγε στις ΗΠΑ , όπου εργάστηκε σε αυτοκινητοβιομηχανία του Οχάιο , αλλά το 1988 καταδικάστηκε σε θάνατο στο Ισραήλ .	21	Adposition
Στη τέτοιου τύπου δεν είναι ασυνήθιστες , αλλά συνήθως επιβαρύνουν ακόμα περισσότερο τις σχέσεις μεταξύ των δύο χωρών , οι οποίες εξακολουθούν να είναι τεχνικά σε εμπόλεμη κατάσταση .	7	Conjunction
Σε αυτό το πλαίσιο , ήταν σωστή η αύξηση του πολυετούς προϋπολογισμού από 850 εκατομμύρια ευρώ που ήταν αρχικά σε 933 εκατομμύρια ευρώ , την οποία επέτυχε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με πολλές ολονύκτιες συζητήσεις .	6	Adjective
Μιλώντας λίγο πιο ελεύθερα θα μπορούσε κανείς να πει ότι το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ μας συνοδεύει από την κούνια έως τον τάφο .	9	Conjunction
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	27	Determiner
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	32	Conjunction
Η ΕΟΚ , η ΕΚΑΧ και η ΕΥΡΑΤΟΜ συγχωνεύθηκαν αποκτώντας την ιδιότητα μέλους σε ένα συνδυασμένο σύνολο συνθηκών και θεσμών .	11	Noun
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	3	Verb
Μετά την έκρηξη των εθνικών κινημάτων στη Μακεδονία , οι Προστάτιδες Δυνάμεις , για να εξυπηρετήσουν τα συμφέροντά τους , απευθύνθηκαν στον Σουλτάνο και απαίτησαν αυτονόμηση της Μακεδονίας , με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελούσε πυριτιδαποθήκη .	4	Adjective
Στην έμεναν για δύο χρόνια σε σκηνές και σ τη συνέχεια οι περισσότεροι εγκαταστάθηκαν σ το Πατητήρι , επίνειο του Χωριού και σήμερα το κύριο λιμάνι του νησιού .	23	Determiner
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	49	Determiner
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	13	Noun
Οι εργαζόμενοι έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	32	Determiner
Η Ομάδα μου πιστεύει ότι η συμβιβαστική θέση που επιτεύχθηκε στην επιτροπή , με τη βοήθεια του εισηγητή μας , κ. Grosch , επιτρέπει στην οδηγία να προσφέρει απλές κατευθυντήριες γραμμές και συνεπώς ακυρώνει την ανάγκη για επικουρικότητα .	11	Noun
Ωστόσο , ο Εισαγγελέας Εφετών θεώρησε ότι , και εδώ παραθέτω κατά λέξη , " αντίθετα με την εκτίμηση του άλλου Εισαγγελέα , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δικαιολογεί επιφυλάξεις " .	8	Conjunction
Στον αποτελεί την συνέχεια του Αγίου Χριστόφορου , ενώ σύμφωνα με κάποιες πηγές σ την ίδια θέση υπήρχε η αρχαία Κοριννός .	11	Pronoun
Η εκπρόσωπος του διεθνούς οργανισμού πρόσθεσε ότι " η άσχημη κατάσταση στην Ελλάδα είναι η χειρότερη στην Ευρώπη , εξαιτίας της οικονομικής κρίσης " .	2	Determiner
Σ' αυτό το σημείο , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , σας εφιστώ την προσοχή στο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος , που ήταν πολύ σαφές .	5	Noun
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	30	Conjunction
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	14	Adjective
Με την κίνησή της αυτή η Βόρειος Κορέα αψηφά τις πιέσεις ηγετών που ζητούσαν από την Πιονγιάνγκ να ματαιώσει την εκτόξευση , λέγοντας ότι αποτελεί απειλή για την ειρήνη στη ΝΑ Ασία .	14	Adposition
Ο Χάουμε Μάτας είχε λάβει παρανόμως 500.000 ευρώ ( δημόσια χρήματα ) , για να πληρώσει δημοσιογράφο που έγραφε τις ομιλίες του .	19	Determiner
Αυτά εκ φύσεως δεν είναι σαρκοβόρα και δεν θα πρέπει επομένως να υποχρεώνονται να καταναλώνουν κρέας .	6	Conjunction
Σ την Αίγυπτο ζουν περίπου 10 εκατομμύρια Κόπτες , οι οποίοι τα τελευταία χρόνια δέχονται αρκετές διώξεις εις βάρος τους από τον μουσουλμανικό πληθυσμό της χώρας .	15	Pronoun
Επικροτώ τη συνεχιζόμενη απλούστευση και επιτάχυνση των γραφειοκρατικών διαδικασιών .	3	Noun
Σ το εσωτερικό του φρουρίου , τα σπίτια ήταν μικρά και χτισμένα το ένα πολύ κοντά στο άλλο , λόγω έλλειψης χώρου .	21	Noun
Την περίοδο 1943-44 ο ΕΛΑΣ συγκρούστηκε με τον ΕΔΕΣ και την ΕΚΚΑ εν μέσω γερμανικής κατοχής .	13	Noun
Οι αριθμοί σχετικά με το πρώτο μισό του προγράμματος μιλούν από μόνοι τους .	0	Determiner
Παρομοίως , δεν είμαι ακόμα πεπεισμένος ότι μπορεί να υπάρξει αυστηρός έλεγχος της δημοσιονομικής στήριξης σε πολλές αναπτυσσόμενες χώρες και φοβάμαι ότι κάτι τέτοιο θα ανοίξει την πόρτα στη διαφθορά .	22	Pronoun
Τουλάχιστον 100 διαδηλωτές συγκρούστηκαν με την αστυνομία στη Μανίλα , διακόπτοντας την κυκλοφορία κοντά στο Παλάτι Μαλακανάνγκ .	14	Determiner
Πολλά και σημαντικά ευρήματα από τις ανασκαφές εκτίθενται στο στο Αρχαιολογικό Μουσείο , ένα από τα πιο αξιόλογα μουσεία της επαρχίας .	19	Determiner
Χρειαζόμαστε διαδικασίες για τις εργασίες της συντακτικής συνέλευσης .	0	Verb
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Αλγερίας , Νταχού Ουλντ Καμπλία , ανέφερε ότι " η χώρα του δεν θα διαπραγματευτεί με τρομοκράτες " .	13	Determiner
Σήμερα , το Πατητήρι αποτελεί το εμπορικό και διοικητικό κέντρο της Αλοννήσου .	2	Determiner
Το κλείσιμο των βάσεων είχε σηματοδοτήσει το τέλος της αμερικανικής στρατιωτικής παρουσίας στις Φιλιππίνες σχεδόν μετά από έναν αιώνα .	16	Adposition
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	29	Noun
Τα τρόφιμα λιγοστεύουν και πολλοί άνθρωποι φοβούνται να διακινδυνεύσουν μια έξοδο από τη χώρα » .	4	Adjective
η οικονομική κατάσταση και οι συνθήκες ζωής των πολιτών γίνονται όλο και πιο επαχθείς .	9	Verb
Δεν μπορούμε να επιτρέψουμε κάτι τέτοιο !	2	Particle
Στους βράδυ του βομβαρδισμού , ο Βενιζέλος συνέταξε διαμαρτυρία προς τους ξένους ναυάρχους , την οποία προσυπέγραψαν όλοι οι οπλαρχηγοί που βρίσκονταν σ το Ακρωτήρι .	24	Noun
Η επιτυχία του ευρώ οφείλεται , πριν απ' όλα , στους λαούς μας και στους συμπολίτες μας .	7	Adposition
Θα ήθελα να ξεκινήσω δίνοντας συγχαρητήρια για την προγραμματική ομιλία σας σχετικά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , η οποία , ίσως , όπως άλλες προγραμματικές ομιλίες της ΕΕ , θα πρέπει να καθιερωθεί ως ετήσιο γεγονός .	14	Adjective
Η Βουλή δήλωσε ότι " θα ξανασυνεδριάσει στις 12 το μεσημέρι της Τρίτης " .	6	Verb
Επιπλέον , το 2007 , η Ρουμανία και η Βουλγαρία προσχώρησαν στην ΕΕ και το ευρώ υιοθετήθηκε και από την Σλοβενία .	11	Determiner
Χαίρομαι για τα λόγια σας και ελπίζω ότι θα μπορέσουμε να αποκαταστήσουμε τον εποικοδομητικό διάλογο και να διατηρήσουμε τη σχέση εμπιστοσύνης μεταξύ μας .	5	Conjunction
Η ίδια δήλωσε πως " στις 30 Απριλίου γιορτάζουμε τα 200 χρόνια από την εγκαθίδρυση του Βασιλείου των Κάτω Χωρών , ενώ επίσης κλείνω τα 75 χρόνια .	21	Conjunction
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	8	Conjunction
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα οχήματα με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	20	Adposition
Θα εργαστούμε , και δεσμεύομαι γι' αυτό σήμερα στην στην Ομάδα μου , για να εκπληρωθούν αυτοί οι στόχοι στο μέλλον και θα το κάνουμε μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο .	13	Adposition
Το ευρώ χρειάζεται επειγόντως στήριξη από ένα είδος οικονομικής κυβέρνησης .	9	Noun
Σ τα χωριά του Παγγαίου όρους .	4	Proper Name
Σήμερα το πρωί ανασύρθηκαν δύο ακόμα πτώματα από τα ερείπια σπιτιού στο χωριό Ονα , κοντά στην Λ'Άκουιλα .	2	Noun
Εάν μας ρωτήσουν οι δημοσιογράφοι πώς ψηφίσαμε , δεν ξέρουμε πάντοτε να τους πούμε .	12	Pronoun
Σ τις 4 το απόγευμα , από την ελληνοκυπριακή πλευρά εφαρμόστηκε η απόφαση για κατάπαυση του πυρός , όχι όμως από την πλευρά των Τούρκων , που προώθησαν τις δυνάμεις τους και κύκλωσαν το αεροδρόμιο της Λευκωσίας .	18	Particle
είναι δε σαφές ότι πρέπει να μεταφέρουμε τις φορολογικές επιβαρύνσεις από τα πράγματα που επιθυμούμε να αυξηθούν , όπως οι θέσεις απασχόλησης , προς εκείνα που επιθυμούμε να μειωθούν , όπως η ρύπανση .	2	Adjective
Η Χώρα της Αλοννήσου είναι χτισμένη στην πλαγιά του βουνού πάνω από το λιμάνι του νησιού .	4	Verb
" Το ζήτημα είναι να μεσολαβήσουμε πρώτα στον υπολογιστή πριν προχωρήσουμε στον ασθενή .	8	Noun
Η ανακοίνωση αυτή μπορεί να ερμηνευτεί ως πιθανό σημάδι ότι μετά από εβδομάδες απειλών εναντίον των Ηνωμένων Πολιτειών και της Νότιας Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ τελικά εξετάζει την πιθανότητα διαλόγου .	28	Noun
Στις την πρόταση της Επιτροπής , καθώς καθιστά αδύνατη την σύναψη τέτοιων φιλικών προς το περιβάλλον κρατικών συμβάσεων .	3	Determiner
Η επικοινωνία του φρουρίου με την ξηρά γινόταν με μια ξύλινη κινητή γέφυρα , η οποία ένωνε την πύλη του φρουρίου με το απέναντι ύψωμα .	11	Adjective
Όσο για τη φορολογία , ο αξιότιμος βουλευτής υπογράμμισε ότι υπάγεται στην εθνική αρμοδιότητα και ότι μπαίνει κανείς στον πειρασμό , με κίνδυνο να φανεί ανακόλουθος , να πει ότι πρέπει να διατηρηθεί πάση θυσία ως εθνικό προνόμιο , ζήτησε εντούτοις από τον Επίτροπο να πιέσει ενεργά για την εναρμόνιση .	7	Noun
Εάν αυτό ισχύει , τότε η εμπιστοσύνη ήταν , δυστυχώς , σε έλλειψη όταν οι Υπουργοί Οικονομικών εξέδωσαν , μόλις πρόσφατα , απόφαση έγκαιρης προειδοποίησης κατά της Γερμανίας και της Πορτογαλίας .	30	Proper Name
Το Κρεμλίνο υπόσχεται " οδυνηρές " συνέπειες στις κυρώσεις .	1	Proper Name
Στα Β' Παγκόσμιο Πόλεμο , το Μακεδονικό Ζήτημα μπαίνει σε μία νέα φάση , με την επίσημη αναγνώριση πλέον " μακεδονικής εθνότητας " μέσα σ τη Γιουγκοσλαβία .	18	Adverb
Εκεί όπου δεν είναι δυνατή η κατάργηση της θανατικής ποινής , είναι απαραίτητο να επιτευχθεί τουλάχιστον η μη εφαρμογή της , καθώς και σημαντική μείωση του αριθμού των πολιτικών κρατουμένων και αύξηση των κυρώσεων των μέσων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα .	43	Noun
Το βαρύ οπλισμό που υπέκλεψαν χρησιμοποίησαν στην συνέχεια κατά την επίθεση στις κυβερνητικές δυνάμεις προκαλώντας έτσι μεγάλες απώλειες » .	16	Adjective
Την 1η_Μαρτίου , δηλαδή μεθαύριο , θα διεξαχθεί μια νέα ακρόαση .	4	Adverb
Η Μεταλίστ χάρη σ' αυτή τη νίκη κατάφερε να πάρει την πρόκριση για την επόμενη φάση της διοργάνωσης μαζί με τις Αθλέτικο Μπιλμπάο , Σπόρτινγκ Λισαβόνας , Σάλκε , Ανόβερο , Βαλένθια , Άλκμααρ και Ουντινέζε .	4	Pronoun
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	7	Proper Name
Σ το ένα κράτος μπορεί κανείς να οδηγεί με 90 χιλιόμετρα την ώρα , στο άλλο με 100 χιλιόμετρα την ώρα , ενώ στο επόμενο κράτος μέλος μόλις με 80 χιλιόμετρα την ώρα .	9	Numeral
Η ερευνητική αυτή ομάδα δημιουργήθηκε με πρωτοβουλία του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας και της Υπηρεσίας Τροφίμων και Φαρμάκων των ΗΠΑ .	10	Noun
Επίσης , ο Τζων Κέρι επικοινώνησε τηλεφωνικά με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ιαπωνίας , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Νότιας Κορέας , Κιμ Σουνγκ Χουάν .	7	Adposition
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	15	Adposition
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	18	Adverb
Ο Αχέροντας διασχίζοντας την κοιλάδα που σχηματίζεται ανάμεσα στους στους ορεινούς όγκους της Δυτικής Ηπείρου διέρχεται από ένα στενό φαράγγι μεταξύ των βουνών Παραμυθίας και Σουλίου , το οποίο ονομάζεται " Στενά του Αχέροντα " .	33	Proper Name
Όσον αφορά τη διεύρυνση , από εσάς εξαρτάται να ωριμάσετε και να προχωρήσετε σε κάτι που δεν θα μπορέσετε να θερίσετε , αλλά πρέπει να το κάνετε και ελπίζω να το αναλάβετε με υπευθυνότητα .	7	Verb
Σ τις 29_Αυγούστου , ο επικεφαλής του Θιβετιανού συνασπισμού , Jampal Chosang , ανέφερε πως η Κίνα δημιούργησε " μία νέα μορφή απαρτχάιντ " στο Θιβέτ επειδή " η θιβετιανή κουλτούρα , θρησκεία , και εθνική ταυτότητα θεωρούνται ως απειλή " από την Κίνα .	0	Adposition
Ο μέσος βουλευτής περνά λιγότερο από πέντε ώρες μέσα σε αυτή την αίθουσα κατά τη διάρκεια μιας εβδομάδας στο Στρασβούργο .	0	Determiner
Πάντως και στις ΗΠΑ τα απανωτά προβλήματα που έχουν παρουσιαστεί το τελευταίο καιρό με αεροσκάφη 787 της Boeing έχουν αναγκάσει και τις Αρχές των ΗΠΑ να ξεκινήσουν διερεύνηση ασφαλείας του συγκεκριμένου τύπου αεροπλάνου .	24	Noun
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	0	Adverb
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	11	Noun
Οι αντιπροσώποι των Αμερικανών και των Τούρκων δηλώνουν πως η έκρηξη δεν θα χαλάσει τις σχέσεις των δύο χωρών .	12	Particle
Η πρόταση αυτή απορρίφθηκε καθώς θεωρήθηκε εμπαιγμός και για τους Κρητικούς και για τις Μεγάλες Δυνάμεις .	4	Conjunction
Το ζήτημα δεν είναι τόσο η καταστροφή που γίνεται αλλά πολύ περισσότερο ο λόγος που γίνεται η καταστροφή αυτή .	3	Verb
Το Κοινοβούλιο της Ερυθραίας , το οποίο απαρτίζεται από εκλεγέντα μέλη που ανήκουν όλα στο Λαϊκό Μέτωπο για τη Δημοκρατία και τη Δικαιοσύνη , αποφάσισε να απαγορεύσει τον σχηματισμό πολιτικών κομμάτων ·	27	Determiner
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	14	Noun
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	11	Participle
" Παρά το γεγονός ότι οι περιοχές που πραγματοποιούνται οι ασκήσεις βρίσκονται βόρεια από τη βόρεια συνοριακή γραμμή , ο στρατός της Ν. Κορέας λαμβάνει μέτρα ασφαλείας , συμπεριλαμβανομένου του ελέγχου των πολιτικών πλοίων .	6	Noun
Οι συγκρούσεις του Ναγκόρνο-Καραμπάχ , της Αμπχαζίας και της Νότιας Οσετίας εξακολουθούν να αποτελούν περισσότερο από οτιδήποτε άλλο απειλή για τη σταθερότητα και την ανάπτυξη της περιφέρειας και των γειτόνων της .	6	Proper Name
Στις να συμμετάσχουν 103.784 άτομα , πράγμα που αντιστοιχεί σε ποσοστό διάθεσης 98,5% , ένα εξαιρετικό ποσοστό αν αναλογιστεί κανείς ότι το πρόγραμμα άργησε να ξεκινήσει .	16	Noun
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	10	Noun
Αφήστε το θέμα της προετοιμασίας των ψηφοφοριών στις επιτροπές .	4	Noun
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	8	Noun
Το 1999 το ευρώ αντικατέστησε τα εθνικά νομίσματα σε 11 κράτη μέλη , την λεγόμενη ευρωζώνη .	1	Noun
Αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμούμε την κατάσταση , η σχέση του Κοινοβουλίου με την Επιτροπή και το Συμβούλιο έχει ήδη βελτιωθεί και - ίσως πιο σημαντικό - έχετε δείξει ότι έχετε τη θέληση να λάβετε σκληρές αποφάσεις .	13	Adposition
Σε μειονεκτική θέση οι Τάταροι της Κριμαίας αν η Ρωσία επικρατήσει στην περιοχή .	1	Adjective
Την 24η_Ιουλίου κυβέρνηση Εθνικής Ενότητας ορκίστηκε στην Αθήνα , με πρωθυπουργό τον Κωνσταντίνο Καραμανλή .	0	Determiner
Η υιοθέτηση αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , στην οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	6	Adposition
Απαντώντας στην κ. Hautala , θα ήθελα να πω ότι όσον αφορά το προδικαστικό ερώτημα το οποίο έχει παραπεμφθεί στο Δικαστήριο , η Επιτροπή έχει λάβει υπόψη τα συμπεράσματα του Γενικού Εισαγγελέα .	7	Particle
Η ειδική επιτροπή του ΟΗΕ δήλωσε ότι « δεν μπόρεσε να εξακριβώσει τα αίτια θανάτου του Μουαμάρ αλ Καντάφι και του γιου του , Μουατασίμ » .	1	Adjective
Είναι ένας τομέας στον οποίο θέλουμε τις ΜΜΕ να είναι ανταγωνιστικές .	6	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω τον εισηγητή για τον τεράστιο όγκο δουλειάς που αφιέρωσε στην έκθεση αυτή και για τις πληροφορίες που αυτή περιέχει .	24	Pronoun
Πρόκειται για την πώληση όπλων σε ορισμένες αφρικανικές χώρες , κατά παράβαση της γαλλικής νομοθεσίας περί εμπορίου όπλων , από εταιρείες μέσω των οποίων πραγματοποιήθηκαν αναρίθμητες μεταφορές ποσών ή ακόμα και πληρωμές σε ρευστό , σε μια σειρά διαφόρων προσώπων .	6	Adjective
Σύμφωνα με πληροφορίες , πέντε άνθρωποι σκοτώθηκαν και δεκαπέντε άνθρωποι τραυματίστηκαν κατά τη διάρκεια έκρηξης παγιδευμένου αυτοκινήτου στη Καμπούλ .	5	Noun
Ωστόσο , η Μεταλίστ πίεσε πολύ και κατάφερε να ισοφαρίσει με τον Βιγιάγκρα στο 81ο λεπτό .	8	Particle
Πίστευε ότι το κίνημα τη συγκεκριμένη στιγμή και αποτέλεσμα δεν θα είχε και την νεοσχηματισθείσα κυβέρνηση της Αθήνας θα έφερνε σε δύσκολη θέση καθώς είχε να αντιμετωπίσει και το οικονομικό πρόβλημα της Ελλάδας που μόλις πριν από λίγο είχε κηρύξει πτώχευση .	7	Conjunction
Στο η κυβέρνηση συντηρείτο από τους Βρετανούς και αποτέλεσε την νομιμοποιητική βάση της επέμβασης τους σ την Ελλάδα .	7	Conjunction
Πηγάζει από τα ορεινά του Νομού Ιωαννίνων και έπειτα από διαδρομή 64 χιλιομέτρων εκβάλλει στο Ιόνιο Πέλαγος .	8	Adverb
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	2	Numeral
Το κέντρο ζωής της πόλης βρίσκεται απέναντι από το Παλιό Φρούριο , στην πλατεία Σπιανάδα , τη μεγαλύτερη πλατεία των Βαλκανίων με εντυπωσιακά βενετσιάνικα σιντριβάνια .	20	Proper Name
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	33	Determiner
Οι όροι ανακοινώθηκαν από την Εθνική Επιτροπή Άμυνας της Πιονγκγιάνγκ , μέσω του Κρατικού Πρακτορείου Ειδήσεων .	2	Verb
Κατά τη δική μου άποψη αποδείχθηκε σαφώς ότι η συμφωνία μεταξύ Επιτροπής και Κοινοβουλίου κατέστησε δυνατό αυτόν τον τρόπο χειρισμού απόρρητων πληροφοριών .	9	Noun
Ο κ. Naranjo Escobar ρώτησε μήπως θα υπάρξουν ανεπιθύμητες συνέπειες και μήπως θα ήταν ενδεδειγμένο να υπάρξει μια μεταβατική περίοδος διατηρώντας επί του παρόντος τη ρήτρα για τον τόπο εγκατάστασης .	12	Particle
Σ το πρώτο ημίχρονο , οι Πειραιώτες ήταν καλύτεροι και κατάφεραν να σκοράρουν με κεφαλιά του Μαρκάνο στο 14ο λεπτό .	3	Noun
Τα μέλη της κυβέρνησης Καλογερόπουλου διαφώνησαν μεταξύ τους ως προς την πολιτική που έπρεπε να ακολουθηθεί , οδηγώντας την έτσι σε παραίτηση .	13	Verb
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	31	Adposition
Ο Αμερικανός πρόεδρος επισήμανε ότι το πρόγραμμα , που θα πραγματοποιηθεί εν μέσω άλλων περικοπών , αποτελεί μεγάλη επένδυση για το μέλλον των Ηνωμένων Πολιτειών .	0	Determiner
Ο Πρωθυπουργός της Ρωσίας , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προέβη στο εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη του προς το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN , λέγοντας ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα έπρεπε να είχε ενεργήσει πολύ ταχύτερα και να είχε γεφυρώσει τις διαφορές του με τους μετριοπαθείς αντιπάλους του " .	45	Pronoun
Πίστευε ότι το κίνημα τη συγκεκριμένη στιγμή και αποτέλεσμα δεν θα είχε και την νεοσχηματισθείσα κυβέρνηση της Αθήνας θα έφερνε σε δύσκολη θέση καθώς είχε να αντιμετωπίσει και το οικονομικό πρόβλημα της Ελλάδας που μόλις πριν από λίγο είχε κηρύξει πτώχευση .	1	Conjunction
Σύμφωνα με τον εκπρόσωπο τύπου του Λευκού Οίκου Josh Earnest , οι Ηνωμένες Πολιτείες είναι ανοιχτές σε αξιόπιστες και γνήσιες διαπραγματεύσεις .	6	Noun
Μόνο ένα 35% των Αμερικανών τάσσεται υπέρ του δεκαετούς πολέμου .	1	Determiner
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	25	Verb
Ο Γκεβάρα έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο στο να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	0	Determiner
Αυτοί ήρθαν σε σύγκρουση με τμήματα του ΕΛΑΣ τον Οκτώβριο_του_1944 , με αποτέλεσμα να εκδιωχθούν από την Ελλάδα .	3	Noun
Συνεπώς , το ευρώ δεν προσφέρει κανένα πλεονέκτημα στην στην καθημερινή ζωή .	7	Noun
Όσον αφορά τη διεύρυνση , από εσάς εξαρτάται να ωριμάσετε και να προχωρήσετε σε κάτι που δεν θα μπορέσετε να θερίσετε , αλλά πρέπει να το κάνετε και ελπίζω να το αναλάβετε με υπευθυνότητα .	27	Conjunction
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	3	Verb
Ο μεγάλος αριθμός τροπολογιών , με τις οποίες ασχοληθήκαμε ήδη στην επιτροπή και μέρος των οποίων θα πρέπει να επεξεργασθούμε και αύριο στην Ολομέλεια , δεν σημαίνουν ότι δεν συμφωνούμε με τις βασικές προτάσεις της Επιτροπής .	15	Pronoun
Θα ήθελα να ρωτήσω την Επιτροπή εάν μπορεί να εξετάσει εκ νέου την έκθεση αυτή για να διαπιστώσει τι όροι θα πρέπει να ισχύουν στο πλαίσιο αυτό για τα κράτη μέλη .	20	Particle
Στην που υποβάλαμε σ το ψήφισμα προσπαθεί να καλύψει αυτό το κενό και , καθώς το μέλλον μόνο θα δείξει εάν δυσπιστώ ανώφελα ή εάν έχω δίκιο να είμαι προσεκτικός , καλώ τις άλλες πολιτικές ομάδες να δώσουν αυτή την εγγύηση σ την Ομάδα μου .	40	Noun
Αντιθέτως , μερικές φορές αισθανόμαστε ότι όταν παρευρισκόμαστε στην στην ολομέλεια χάνουμε κάτι σημαντικό που διαδραματίζεται κάπου αλλού .	15	Verb
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	28	Noun
Στη της έκθεσης Corbett σ τις μικρές ομάδες πρέπει να αντικατασταθεί από μια συμφωνία κυρίων , με την οποία θα πετύχουμε ορισμένους από τους στόχους του κ. Corbett χωρίς να περικοπούν τα δικαιώματα των ομάδων .	26	Noun
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	32	Determiner
Αυτό θα είχε δύο βασικά μειονεκτήματα .	3	Numeral
Συμφωνήσαμε ότι , προκειμένου η έκθεση να είναι χρήσιμη , θα έπρεπε να ιεραρχήσουμε τα θέματα στα οποία εστιάσαμε αυστηρά την προσοχή μας .	17	Pronoun
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	1	Determiner
Οι Σοβιετικοί άρπαξαν αμέσως την ευκαιρία να αποκτήσουν πολιτική ισχύ στην αμερικανική ήπειρο και υποσχέθηκαν απεριόριστη βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπαζόταν τον κομουνισμό .	2	Verb
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	4	Pronoun
Επίσης καταδικάστηκαν , σε 18 μήνες φυλάκιση , ένας αξιωματούχος του Γραφείου Τύπου των Βαλεαρίδων Νήσων και ένας επικεφαλής μιας υπηρεσίας εποικονωνίας .	17	Determiner
Το φαινόμενο έφτασε στο απροχώρητο αρχές Ιανουαρίου , όταν ξεκίνησε το κύμα επιδημίας στην Ελλάδα και εμβόλια δεν υπήρχαν για να καλύψουν ούτε τα άτομα υψηλού κινδύνου .	19	Adposition
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	9	Particle
Ήταν η πρώτη φορά που η Συριακή Κυβέρνηση επέτρεψε σε ξένο αξιωματούχο να επισκεφθεί την Μπάμπα Αμρ από τις αρχές Φεβρουαρίου , που ξεκίνησαν οι φονικοί βομβαρδισμοί της πόλης .	22	Adverb
Χαιρετίζω την απόφαση της Επιτροπής σήμερα το απόγευμα να παραπέμψει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για την απόπειρά του να αφαιρέσει αρμοδιότητες από την Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις .	17	Noun
Σε αυτό το πλαίσιο , ήταν σωστή η αύξηση του πολυετούς προϋπολογισμού από 850 εκατομμύρια ευρώ που ήταν αρχικά σε 933 εκατομμύρια ευρώ , την οποία επέτυχε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με πολλές ολονύκτιες συζητήσεις .	3	Noun
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	9	Adjective
Νέα προβλήματα με το αεροσκάφος 787 της Boeing .	4	Noun
Ωστόσο , έχουμε παράλληλα επίγνωση του γεγονότος ότι η παρούσα οδηγία είναι μεν σημαντική και ενδιαφέρουσα , αλλά δεν λύνει δυστυχώς ακόμα όλα τα προβλήματα .	5	Determiner
Πάνω από 15.000 τόνοι πατάτας Νευροκοπίου στην αγορά	7	Noun
ακόμη και το ιατρικό και παραϊατρικό προσωπικό αποσύρεται από τα νοσοκομεία και στέλνεται στο μέτωπο , αφήνοντας έτσι τον πληθυσμό χωρίς καμία βοήθεια ·	13	Determiner
Σ τη Ρωμαϊκή αυτοκρατορία , η πόλη απέκτησε ιδιαίτερη εμπορική σημασία λόγω της Εγνατίας Οδού , η οποία συνέδεε το Δυρράχιο με το Βυζάντιο .	16	Determiner
Το ντοκιμαντέρ με τίτλο « Ανατομία μιας διαδήλωσης » αναφέρει ότι « ορισμένοι από τους συμμετέχοντες στις διαδηλώσεις είχαν πληρωθεί για να βρίσκονται εκεί » .	2	Adposition
Θα ήθελα να ρωτήσω την Επιτροπή εάν μπορεί να εξετάσει εκ νέου την έκθεση αυτή για να διαπιστώσει τι όροι θα πρέπει να ισχύουν στο πλαίσιο αυτό για τα κράτη μέλη .	3	Verb
Οι διαδικασίες κινήθηκαν τον Ιούλιο_του_2000 και αφορούν λαθρεμπόριο όπλων , αθέμιτη άσκηση επιρροής , κατάχρηση επιχειρηματικού κεφαλαίου , κατάχρηση εμπιστοσύνης και αποδοχή προϊόντων εγκλήματος .	8	Noun
Είναι λοιπόν καιρός να δημοσιευθεί ο κανονισμός τον οποίο περιμένουμε και ο οποίος ορίζει ότι στο μέλλον η οδήγηση θα πρέπει να γίνεται με ψηφιακό κυτίο .	7	Determiner
Πρώην Υπουργός της Κυβέρνησης της Ισπανίας καταδικάστηκε σε έξι χρόνια κάθειρξης	2	Determiner
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	41	Pronoun
Θα ήθελα να πω στον κ. Zappala ότι έχει περάσει ο καιρός που μπορούσαμε να λαμβάνουμε υπόψη αποκλειστικά οικονομικά κριτήρια και ότι η Συνθήκη ΕΚ μας υποχρεώνει στην πράξη να λαμβάνουμε υπόψη τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές πτυχές από κοινού με τους οικονομικούς παράγοντες .	12	Adverb
Αφήστε μας να στριμώχνουμε στον τοίχο τον/την Επίτροπο , όταν δηλώνει ότι η Επιτροπή μπορεί να εγκρίνει την τροπολογία αριθ. 3 και απορρίπτει τις τροπολογίες αριθ. 2 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 και 9 .	23	Determiner
Σ το εσωτερικό του φρουρίου , τα σπίτια ήταν μικρά και χτισμένα το ένα πολύ κοντά στο άλλο , λόγω έλλειψης χώρου .	9	Adjective
Η Αίγυπτος ανακοίνωσε ότι « οι πρώτες προεδρικές εκλογές στη χώρα μετά την απομάκρυνση του Χόσνι Μουμπάρακ θα πραγματοποιηθούν στις 23 και 24 Μαΐου » .	6	Numeral
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	8	Verb
Σ το πλευρό των κυβερνητικών δυνάμεων πολέμησαν επίσης τα Τάγματα Ασφαλείας , μέλη της Οργάνωσης Χ ( χίτες ) και άλλες μικρότερες παραστρατιωτικές ομάδες .	4	Adjective
Όλα αυτά βοηθούν στην προώθηση της ανάπτυξης και της απασχόλησης , με την προϋπόθεση ότι βρίσκονται σε συμφωνία με το σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας ·	6	Noun
Εσείς επικροτείτε την έκθεση Mandelkern , αλλά εμείς δεν την γνωρίζουμε και αυτό μας ανησυχεί πολύ .	2	Determiner
Το 1944 ο Στάλιν έδιωξε όλους τους Τατάρους από την Κριμαία , οι οποίοι επέστρεψαν μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης σε μια ανεξάρτητη Ουκρανία .	13	Pronoun
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	8	Verb
Τρίτον , η μεταρρύθμιση της κοινωνικής εταιρικής σχέσης .	4	Determiner
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	3	Conjunction
Οι Αμερικανοί ανέλαβαν την προστασία του Αφγανιστάν από το Νοέμβριο .	0	Determiner
Μία από τις προτεραιότητες του Κοινοβουλίου ήταν να αυξηθεί η συμμετοχή των μη ευνοημένων νέων στο πρόγραμμα .	10	Noun
Θα ήθελα να ρωτήσω την Επιτροπή εάν μπορεί να εξετάσει εκ νέου την έκθεση αυτή για να διαπιστώσει τι όροι θα πρέπει να ισχύουν στο πλαίσιο αυτό για τα κράτη μέλη .	28	Determiner
Ρεκόρ θνησιμότητας λόγω γρίπης διεκδικεί φέτος η Ελλάδα , καθώς τα 61 θύματα της νόσου είναι ήδη περισσότερα από το προηγούμενο έτος και πλησιάζουν επικίνδυνα τον αριθμό των νεκρών της περιόδου του 2011 - 2012 .	30	Noun
Κατά συνέπεια , η Ομάδα μου θα καταψηφίσει τις περισσότερες τροπολογίες που υποστηρίζουν την αρχή αυτή και θα υποστηρίξει τη θέση του εισηγητή .	18	Verb
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	26	Verb
Σ τις 29_Αυγούστου , ο επικεφαλής του Θιβετιανού συνασπισμού , Jampal Chosang , ανέφερε πως η Κίνα δημιούργησε " μία νέα μορφή απαρτχάιντ " στο Θιβέτ επειδή " η θιβετιανή κουλτούρα , θρησκεία , και εθνική ταυτότητα θεωρούνται ως απειλή " από την Κίνα .	26	Conjunction
Όταν μετά το 2004 - το πρόγραμμα φθάνει μέχρι το 2007 - θα προστεθούν νέες υποψήφιες χώρες , οι πόροι του προγράμματος θα πρέπει να αυξηθούν .	24	Particle
Σήμερα , χάνουμε πολύ χρόνο λόγω κακής προετοιμασίας των ψηφοφοριών .	4	Noun
Η ίδια η Επιτροπή κατέδειξε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της πώς μπορούν σήμερα να εφαρμοσθούν αυτά τα περιθώρια χωρίς να υπάρχει διακριτική μεταχείριση .	3	Noun
Αυτό είναι το πιο δυνατό καταγεγγραμένο ξέσπασμα του μηνός Μάρτιου , καθώς το προηγούμενο ρεκόρ ήταν 2006 , όταν στο τριήμερο 11 με 13 Μαρτίου σημειώθηκαν 74 σίφωνες .	24	Noun
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	10	Conjunction
Αξιοσημείωτο είναι ότι θα είναι ο πρώτος άνδρας μονάρχης της Ολλανδίας μετά από 100 χρόνια .	11	Adverb
Η καθιέρωση του ευρώ αποτελεί επιστέγασμα και ανταμοιβή των συνεχών προσπαθειών που έγιναν στην πορεία προς τη Νομισματική Ένωση .	0	Determiner
Ως πρόδρομος του Εμφυλίου Πολέμου μπορούν να θεωρηθούν οι συγκρούσεις μεταξύ των διαφόρων αντιστασιακών οργανώσεων κατά τη διάρκεια της κατοχής .	4	Noun
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	19	Numeral
Το Κάστρο βρίσκεται πάνω σε ένα γιγαντιαίο βράχο , κρεμασμένο πάνω από το πέλαγος , με πανοραμική θέα και αποτελεί ένα φυσικό φρούριο .	10	Adverb
Όσον αφορά τη διεύρυνση , από εσάς εξαρτάται να ωριμάσετε και να προχωρήσετε σε κάτι που δεν θα μπορέσετε να θερίσετε , αλλά πρέπει να το κάνετε και ελπίζω να το αναλάβετε με υπευθυνότητα .	30	Pronoun
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	35	Adposition
Η τύχη του προέδρου του Μάλι , του Αμαντού Τουμάνι Τουρέ , παραμένει άγνωστη .	3	Noun
Επ' αυτού δεν διίστανται οι απόψεις του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου .	3	Verb
Σ την αρχή υπήρξαν , επίσης , προβλήματα στην στην κατανομή των πόρων του προγράμματος στις εθνικές υπηρεσίες .	7	Noun
Συμφωνήσαμε ότι , προκειμένου η έκθεση να είναι χρήσιμη , θα έπρεπε να ιεραρχήσουμε τα θέματα στα οποία εστιάσαμε αυστηρά την προσοχή μας .	10	Particle
Δηλαδή τα μειονεκτήματα και οι δαπάνες που θα επωμισθεί μια άλλη τοπική αρχή δεν πρέπει πλέον να λαμβάνονται υπόψη κατά την απόφαση ανάθεσης έργου .	9	Determiner
Η Επιτροπή προσφέρει στην Τουρκία μια σειρά σχετικών προγραμμάτων επιμόρφωσης , των οποίων γίνεται ευχαρίστως χρήση από την πλευρά της Τουρκίας .	8	Noun
Το χρονικό πλαίσιο είναι ήδη επαρκώς δομημένο διότι , μετά τη διαβούλευση , ο τελικός κανονισμός της Επιτροπής θα εγκριθεί πριν από το καλοκαίρι αυτού του έτους .	16	Determiner
Προηγουμένως , ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ είχε καταδικαστεί σε δέκα μέρες φυλάκιση καθώς αντιστάθηκε κατά της Αστυνομίας , η οποία πήγε να τον συλλάβει κατά τη διάρκεια αντικυβερνητικής διαδήλωσης .	0	Adverb
Γι' αυτό το λόγο συζητείται αυτή η αύξηση των κατωφλίων .	2	Determiner
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	20	Determiner
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	9	Determiner
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	4	Adverb
Εμείς βρισκόμαστε στο πλευρό σας και σας ενθαρρύνουμε να επιβάλετε με ζήλο και συνέπεια στα δυόμισι χρόνια της προεδρίας σας όσα είπατε σήμερα .	1	Verb
Πρέπει από κοινού ολόκληρο το Κοινοβούλιο και η συντακτική συνέλευση να προσπαθήσουν ώστε όλοι οι βουλευτές και όλες οι απόψεις να τύχουν σωστής και ισότιμης μεταχείρισης .	2	Noun
Με την έννοια αυτή , πρόκειται για μια απόπειρα να εξευρεθεί μια σύνθεση των ορισμών της διακίνησης ναρκωτικών .	11	Determiner
Σ τις διάφορες δράσεις κατέστη δυνατόν , όπως επιθυμούσαμε , να γίνει ισόρροπη κατανομή πόρων μεταξύ ανταλλαγής νέων και εθελοντικής υπηρεσίας .	7	Adverb
Αυτό όμως δεν μπορεί να ισχύει για την αεροπορία δεδομένου ότι ο ΕΛΑΣ δεν διέθετε αντιαεροπορικό οπλισμό .	3	Verb
Σ το νομοσχέδιο προβλέπεται τα ποσά να μπαίνουν σε ειδικό κωδικό και να διατίθενται για ειδικούς σκοπούς στήριξης ευάλωτων κοινωνικών ομάδων στα θέματα υγείας , εκπαίδευσης και δια βίου μάθησης .	16	Noun
Η ερευνητική αυτή ομάδα δημιουργήθηκε με πρωτοβουλία του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας και της Υπηρεσίας Τροφίμων και Φαρμάκων των ΗΠΑ .	8	Adjective
Πραγματικά , δεν υπάρχει λόγος να περιμένουμε τρία χρόνια απλώς και μόνο για να υποβάλει προτάσεις η Επιτροπή .	14	Verb
Σε αυτό το πλαίσιο , ήταν σωστή η αύξηση του πολυετούς προϋπολογισμού από 850 εκατομμύρια ευρώ που ήταν αρχικά σε 933 εκατομμύρια ευρώ , την οποία επέτυχε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με πολλές ολονύκτιες συζητήσεις .	17	Verb
Στις προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι Τούρκοι δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	20	Determiner
Η ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Βαρκελώνης διακηρύσσει τη σταθερή προσήλωση στο σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας , η οποία θα βοηθήσει στη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης .	21	Pronoun
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	23	Adjective
Θα περιέχει πιθανώς μια ρήτρα , σύμφωνα με την οποία θα τεθεί σε ισχύ τον Οκτώβριο_του_2003 και έχουμε λάβει υπόψη επίσης την κατάσταση των υφιστάμενων εμπόρων εισάγοντας στο σχέδιο κανονισμού την προϋπόθεση ρητής κοινοποίησης της καταγγελίας της σύμβασης .	3	Determiner
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	18	Conjunction
Κατά τους Βυζαντινούς χρόνους τα τείχη της πόλης ανοικοδομήθηκαν και χτίστηκαν οι πύργοι και το τείχος της ακρόπολης .	5	Noun
Θέλω να σχολιάσω τις παρατηρήσεις του κ. MacCormick διότι μου φαίνεται ότι διαμαρτυρείται υπερβολικά .	8	Conjunction
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	4	Noun
Καταρχάς , θα αναφερθώ στον χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας ως προτεραιότητα .	3	Verb
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	15	Determiner
Κατά την επανένωση της Γερμανίας , το 1990 , η Ανατολική Γερμανία εισήλθε στην ΕΕ ως τμήμα της διευρυμένης Γερμανίας .	9	Determiner
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	21	Verb
Με αυτή την έννοια το ευρώ ανήκει εδώ και δύο δεκαετίες στα δημοφιλέστερα σχέδια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	14	Determiner
Παρόλο που αληθεύει ότι τα οχήματα έχουν καταστεί σχετικά λιγότερο ρυπογόνα , οι επιπτώσεις σε απόλυτους όρους αντισταθμίζονται από την αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων οχημάτων , καθώς και από την αύξηση της διάρκειας και της συχνότητας των διαδρομών .	33	Noun
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	17	Adjective
« Καλώ τη Β. Κορέα να τηρήσει τη δέσμευσή της για την εγκατάλειψη του συνόλου των προγραμμάτων πυρηνικών όπλων » πρόσθεσε ο Ομπάμα και υπογράμμισε :	6	Verb
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	22	Adposition
Οι ψηφοφορίες πρέπει να περικοπούν ώστε να ψηφίζουμε μόνο για τις πολιτικές διαφορές .	10	Determiner
Σε δηλώσεις του προς αρμόδια επιτροπή της Βουλής , ο κ. Λιου επεσήμανε ότι η Ουάσιγκτον είναι έτοιμη να λάβει περαιτέρω μέτρα αν δεν αλλάξει η πολιτική της Ρωσίας .	24	Verb
Το λατινικό όνομά της , Corfu ( Κορφού ) οφείλεται στην παραφθορά του βυζαντινού τοπωνυμίου της , Κορυφώ , δηλαδή " πόλεις των Κορυφών " που προήλθε από τις δύο ακροπόλεις που υπάρχουν στη χώρα .	27	Adposition
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	33	Conjunction
Τέλος , εφόσον απαιτείται ο έλεγχος των ταχυγράφων των μεταφορέων και των οδηγών , θα πραγματοποιούνται πάντοτε απάτες , διότι ο ταχυγράφος προσφέρεται ως όργανο για τέτοιες απάτες .	15	Verb
Αφήστε το θέμα της προετοιμασίας των ψηφοφοριών στις επιτροπές .	1	Determiner
Εδώ και ενάμισι χρόνο κοιτάζουμε άπραγοι τον εντελώς άνισο πόλεμο που διεξάγουν αυτοί οι δύο αντίπαλοι μεταξύ τους , κοιτάζουμε τα τανκς των Ισραηλινών να καταστρέφουν σπίτια και να σκοτώνουν παλαιστίνιους πολίτες .	30	Proper Name
Μια δημόσια σύμβαση δεν μπορεί να περιλαμβάνει την απαίτηση από τους κατασκευαστές λεωφορείων να κάνουν περιβαλλοντική εκτίμηση για το Ελσίνκι πριν να υποβάλλουν τη σύμβαση .	16	Noun
Ο δείκτης τιμών του Ιανουαρίου θα ευνοηθεί ενδεχομένως από τις εκπτώσεις , θα πρέπει όμως να περιμένουμε τις τιμές για ολόκληρο το έτος .	12	Particle
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	33	Noun
Το χρονικό πλαίσιο είναι ήδη επαρκώς δομημένο διότι , μετά τη διαβούλευση , ο τελικός κανονισμός της Επιτροπής θα εγκριθεί πριν από το καλοκαίρι αυτού του έτους .	26	Noun
Για τον λόγο αυτόν θεωρούμε σημαντικό να γίνεται μεν η σχετική εκπαίδευση , όχι όμως δύο φορές , μία για την απόκτηση της άδειας οδήγησης και μία στο πλαίσιο της κατάρτισης .	27	Determiner
Μόλις προκύψουν συστάσεις προς την Επιτροπή , η τελευταία θα ασχοληθεί αμέσως με αυτές και εάν χρειαστούν νέες διαδικασίες , φυσικά , θα τις δρομολογήσει .	3	Adposition
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	11	Conjunction
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	22	Proper Name
Στις του ποταμού έδιναν και δίνουν ζωή σ τις πόλεις και τα γειτονικά χωριά .	12	Adjective
Με βάση την ομόφωνη διαπίστωση ότι αυξάνεται συνεχώς η αποξένωση των πολιτών από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα , δήλωσα ότι πρωταρχική προτεραιότητα του νέου Προέδρου θα πρέπει να είναι η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων πολιτών .	22	Determiner
Το Συμβούλιο προτίθεται να αξιολογήσει την κοινή θέση του για την Κούβα εντός έξι μηνών υπό το φως των γεγονότων κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου .	8	Pronoun
Σ το σημείο αυτό , η Επιτροπή προβαίνει σε μια ουσιαστική τροποποίηση του περιεχομένου σε σχέση με την μέχρι σήμερα νομική βάση και δεν περιορίζεται στη συνόψιση των υφισταμένων στοιχείων .	23	Particle
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	26	Particle
Η εν λόγω κοινοποίηση διαβιβάστηκε αρχικά στον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών , κατόπιν στον Εισαγγελέα Εφετών του Παρισιού , ο οποίος και την απέστειλε στον Υπουργό Δικαιοσύνης και μέσω αυτού διαβιβάστηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	22	Determiner
Ωστόσο , στις δηλώσεις της Μπολόνια και της Πράγας είχαν εξαγγελθεί παρόμοιες υποθετικά ταχύτερες μέθοδοι .	10	Verb
Με την γερμανική επίθεση κατά της Πολωνίας στις 1_Σεπτεμβρίου_1939 αρχίζει ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος , ο οποίος για την Γερμανία λήγει στις 8_Μαΐου_1945 με συνθηκολόγηση άνευ όρων .	5	Determiner
Σύμφωνα με πληροφορίες , μονάχα την Παρασκευή σκοτώθηκαν 31 άτομα ( ενώ συνολικά φαίνεται πως σκοτώθηκαν 37-40 άτομα ) κατά τη διάρκεια 80 ανεμοστρόβιλων , οι οποίοι έπληξαν τις κεντρικές πολιτείες των ΗΠΑ την Παρασκευή .	6	Noun
Ως αποτέλεσμα των προσπαθειών , της ικανότητας και της αποφασιστικότητάς τους , κατέστη επιτέλους εφικτή η υιοθέτηση ενός μέτρου που είχε προτείνει η Επιτροπή περισσότερα από τρία χρόνια πριν - ένα ιδιαίτερα επιτυχές αποτέλεσμα .	2	Determiner
Εξάλλου , η νομοθεσία περί τροφίμων αναθεωρήθηκε , έτσι ώστε να ισχύει μια καλή νομοθεσία εφόσον όλες οι νομικές πράξεις τεθούν σε ισχύ .	16	Adjective
Στην αυτή ανακοινώθηκε ταυτόχρονα σ τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα , μετά από συνομιλίες σ το Πεκίνο και προέκυψε δύο μήνες μετά το θάνατο του ηγέτη της Βόρειας Κορέας , Κιμ Γιόνγκ Ιλ .	27	Determiner
Οι εγχειρήσεις στα αιμοφόρα αγγεία , ενώ πολλές φορές μπορεί να αποβούν σωτήριες , κάποιες φορές μπορεί να δημιουργήσουν περισσότερα προβλήματα στον ασθενή ή να τον υποβάλουν σε μία ανώφελη και επώδυνη διαδικασία .	26	Verb
Σ τις 3_Σεπτεμβρίου_1895 ξέσπασε επανάσταση , που δεν βρήκε σύμφωνο το Βενιζέλο , ο οποίος θεωρούσε ότι οι Κρητικοί δεν έπρεπε να ενεργούν αυτοβούλως αλλά σε συνεννόηση με την ελληνική κυβέρνηση στην Αθήνα .	24	Conjunction
Η Αλυκή που πήρε το όνομά της από την παραφθορά του ονόματος της Αλίκης , βασίλισσας της χερσονήσου αυτής κατά την παράδοση , βρίσκεται στο νότιοδυτικό τμήμα της Θάσου και ήκμασε κατά την αρχαιότητα κυρίως λόγω της εξόρυξης μαρμάρων .	10	Determiner
Το Υπουργείο Εξωτερικών της Ρωσίας δήλωσε ότι οι κυρώσεις της ΕΕ αποτελούν " άμεση πρόσκληση προς τους ντόπιους Νεοναζί " να συνεχίσουν τις παράνομες ενέργειές τους στη νοτιοανατολική Ουκρανία .	2	Noun
Η Γαλλία δήλωσε ότι « ο αλ Σενούσι έχει συλληφθεί μετά από συνεργασία Γάλλων και Μαυριτανών πρακτόρων .	14	Conjunction
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	39	Verb
Σ την πόλη της Καβάλας .	4	Proper Name
Για να τελειώνω , δεν υπάρχει μία μοναδική και εύκολη απάντηση στην ερώτηση πώς θα βελτιωθούν οι σχέσεις της Ένωσης με τον Νότιο Καύκασο .	19	Noun
Παρόλο που αληθεύει ότι τα οχήματα έχουν καταστεί σχετικά λιγότερο ρυπογόνα , οι επιπτώσεις σε απόλυτους όρους αντισταθμίζονται από την αύξηση του αριθμού των κυκλοφορούντων οχημάτων , καθώς και από την αύξηση της διάρκειας και της συχνότητας των διαδρομών .	28	Conjunction
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	2	Adposition
Στο το Δεκέμβριο_του_1944 , τα " Δεκεμβριανά " σ την περιοχή της Αθήνας , ανάμεσα σ τους αντάρτες του ΕΛΑΣ και τις δυνάμεις που ήσαν πιστές σ την μόλις επαναπατρισμένη εξόριστη κυβέρνηση υπό την ηγεσία του Γ. Παπανδρέου και είχαν την υποστήριξη βρετανικών τμημάτων .	40	Determiner
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	11	Noun
Δηλαδή τα μειονεκτήματα και οι δαπάνες που θα επωμισθεί μια άλλη τοπική αρχή δεν πρέπει πλέον να λαμβάνονται υπόψη κατά την απόφαση ανάθεσης έργου .	21	Noun
Οι αναλύσεις αυτές θα μπορούσαν να ολοκληρωθούν και να καταστούν χρήσιμες μέσα από τις αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία .	9	Verb
Υποστηρίζω σθεναρά την πολυμερή βοήθεια σε συνδυασμό με διμερή βοήθεια για τη συμπληρωματική υποστήριξη των σχεδίων .	6	Noun
Οι πηγές για τον υπολογισμό του ύψους ήταν ποικίλες , με τις καμπύλες ύψους - ηλικίας διαφόρων ερευνών για τα πρόσφατα χρόνια και στοιχεία του στρατού για παλαιότερες χρονολογίες .	23	Noun
Σήμερα αξίζει να επισκεφτεί κάποιος το δασύλλιο όπου βρίσκονται τα ερείπια του τουρκικού κάστρου , που κατέστρεψε το 1685 ο Ενετός Μοροζίνι για να μεταφέρει εξοπλισμό στο φρούριο της Κέρκυρας .	25	Noun
Θεωρώ ότι πρέπει να ευχαριστήσει κανείς όλους τους βουλευτές του Σώματος για το επίτευγμα αυτό καθώς επίσης και εσάς , κύριε von Wogau .	12	Determiner
Σύμφωνα με τους διαδηλωτές η συμφωνία μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Φιλιππίνων είναι αντίθετη προς τις δημοκρατικές κατακτήσεις που επιτεύχθηκαν με το κλείσιμο των στρατιωτικών βάσεων των Ηνωμένων Πολιτειών στις αρχές της δεκαετίας του 1990 .	25	Determiner
Τέλος , όσον αφορά τον ορισμό της τρομοκρατικής πράξης , το κείμενο της κοινής θέσης 01/931 επαναλαμβάνει το περιεχόμενο της απόφασης-πλαίσιο του Συμβουλίου , για την οποία έχουν γίνει διαβουλεύσεις με το Κοινοβούλιο .	6	Determiner
Την κυβέρνηση Δηλιγιάννη διαδέχθηκε η κυβέρνηση Ράλλη κι αυτήν η κυβέρνηση Αλέξανδρου Ζαΐμη , που υπέγραψε στην Κωνσταντινούπολη συνθήκη ειρήνης με την Τουρκία .	9	Determiner
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	22	Noun
Σύμφωνα με άλλους , πρόκειται για μία κώμη με το όνομα Ακεσαμναί , η οποία στα βυζαντινά χρόνια ήταν γνωστή ως Αικισίανη .	1	Adposition
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	1	Numeral
Θα έχουμε πολλές ακόμη συζητήσεις με την κ. Thorning-Schmidt και άλλους συναδέλφους σχετικά με την αύξηση των απαιτήσεων προκειμένου να βελτιωθεί η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων .	9	Conjunction
Στο μας στηρίζεται σ την απόφαση του Ελσίνκι του 1999 να αποδοθεί σ την Τουρκία το καθεστώς υποψήφιας προς ένταξη χώρας καθώς και σ τη συμφωνηθείσα προενταξιακή στρατηγική .	11	Verb
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Τζων Κέρι , επικοινώνησε για πρώτη φορά τηλεφωνικά με ηγέτες και ανώτερους αξιωματούχους ξένων χωρών .	4	Determiner
Σύμφωνα με τους διαδηλωτές η συμφωνία μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Φιλιππίνων είναι αντίθετη προς τις δημοκρατικές κατακτήσεις που επιτεύχθηκαν με το κλείσιμο των στρατιωτικών βάσεων των Ηνωμένων Πολιτειών στις αρχές της δεκαετίας του 1990 .	22	Determiner
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	7	Verb
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	6	Adjective
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	7	Noun
Επίσης , η ανταλλαγή εμπειριών μεταξύ των εθνικών υπηρεσιών επιδέχεται ακόμη βελτιώσεις .	3	Noun
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	16	Determiner
Η Σίφνος φημίζεται και για τα καταγάλανα νερά των πανέμορφων ακτών της .	5	Determiner
Καταρχάς , θα αναφερθώ στον χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας ως προτεραιότητα .	6	Noun
Όσον αφορά τη θεματική του φακέλου με τα στοιχεία που συνέλεξε ο κ. van Buitenen , έχω να επισημάνω ότι ο ίδιος ο κ. van Buitenen επέμεινε να υπάρξουν μόνο λίγα αντίτυπα .	2	Determiner
Τέλος , κύριε Πρόεδρε , θα αναφερθώ στη συζήτηση σχετικά με τη Συνέλευση και τη διακυβέρνηση .	10	Adposition
Και θα το κάνουμε για τους λόγους που εξηγήσαμε , αλλά θέλω , κυρίες και κύριοι , να σας πω εδώ για ποιο λόγο πρόκειται να καταψηφίσουμε τις τροπολογίες που παρουσιάστηκαν .	7	Pronoun
Θα είμαστε στο πλευρό σας .	1	Verb
Σε ομιλία του στο Λευκό Οίκο , ο πρόεδρος Ομπάμα δήλωσε ότι ο εγκέφαλος παραμένει επιστημονικό μυστήριο , παρά το γεγονός ότι ο ίδιος ο άνθρωπος έχει κατορθώσει να λύσει τα μυστήρια του σύμπαντος .	12	Determiner
Μέχρι αυτή την ώρα από το σύνολο των εμπλεκομένων προφυλακίστηκαν 14 κατηγορούμενοι , ενώ 12 αφέθηκαν ελεύθεροι με περιοριστικούς όρους .	6	Noun
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	45	Verb
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να διαθέσουμε εμείς ως ΕΕ επαρκή μέσα προκειμένου να διεξαγάγουμε ένα αποτελεσματικό αγώνα κατά των ασθενειών αυτού του είδους οι οποίες απειλούν τόσο τα ζώα όσο και τους ανθρώπους .	1	Adverb
Αυτό είναι τουλάχιστον το πνεύμα που αντιληφθήκαμε εμείς εδώ πέρα .	6	Verb
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	31	Adposition
Στη των Κουκουναριών είναι ένας από τους τρεις σημαντικότερους της χώρας .	9	Determiner
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	32	Determiner
Ο τρόπος που θα ψηφίσουμε σήμερα είναι μέρος αυτής της ευθύνης .	6	Verb
Στα της άποψης ότι είναι ανεπαρκής η εμβέλεια των διατάξεων που αφορούν την ελευθερία σκέψης .	4	Verb
Συνεπώς , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δεν αφορά το ζήτημα εάν οι διώξεις μπορούν ή πρέπει να συνεχιστούν με βάση το γαλλικό δίκαιο .	20	Adposition
Το οικονομικό όφελος πρέπει να βρίσκεται σαφώς από την πλευρά της αναθέτουσας αρχής .	0	Determiner
Σ τους ναυάρχους την μετέφερε ο επικεφαλής της ελληνικής ναυτικής μοίρας Ράινεκ .	10	Noun
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	26	Adposition
Η Βόρεια Κορέα πραγματοποίησε παρεμφερείς ασκήσεις τον περασμένο μήνα , και κάποια από τα πυρά της έφθασαν στα ύδατα της Ν. Κορέας , προκαλώντας απάντηση από πλευράς Ν. Κορέας .	7	Adjective
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική στην ομιλία σας , αυτή δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής στην " αποστολή μας " .	24	Adposition
Ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην πράξη έχει οπωσδήποτε καθοριστική σημασία , όπως σημασία έχει να διασφαλίσει η Τουρκία στην καθημερινή κοινωνική συνύπαρξη του πληθυσμού της τα κριτήρια μιας δημοκρατικής και πλουραλιστικής κοινωνίας .	32	Noun
Σ τις εκκλησιές της Σίφνου .	4	Proper Name
Η υγεία της ευρωπαϊκής οικονομίας εξαρτάται από αυτή τη νομοθεσία .	2	Determiner
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	27	Determiner
απαιτείται επίσης να μεταβεί στη Ερυθραία μια αντιπροσωπεία της Ευρώπης , της τρόικας , και να επανεξετασθούν οι σχέσεις με αυτή τη χώρα με βάση τις συμφωνίες του Κοτονού .	9	Proper Name
Ρωσία : Κατά της νέας απόφασης για τη Συρία	0	Proper Name
Επομένως , η μελέτη αυτή , που δημοσιοποιήθηκε , επέτρεψε τη συγκριτική ανάλυση της νομοθεσίας όλων των κρατών μελών σε θέματα διακίνησης ναρκωτικών .	18	Noun
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	32	Determiner
Παρ' όλ' αυτά , το Ανώτατο Δικαστήριο του Ισραήλ ανέτρεψε την απόφαση , καθώς στοιχεία από την ΕΣΣΔ έδειξαν ότι ίσως να μην ήταν ο γνωστός στους Εβραίους « Ιβάν ο Τρομερός » .	1	Adjective
Όσον αφορά το σημαντικό ζήτημα των κυρώσεων , θα ήθελα να απευθύνω ένα άμεσο ερώτημα στον Επίτροπο Byrne .	14	Noun
Ο Ρόκα πείστηκε και πληροφόρησε τη Σοβιετική Ένωση για τη δυνατότητα συμμαχίας με τον Κάστρο .	7	Noun
Ανακοίνωση των γιατρών της Χίλαρι Κλίντον αναφέρει ότι " η κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών βελτιώνεται και εξέφρασαν την πεποίθηση ότι θα ανακάμψει πλήρως .	5	Proper Name
Θα ήθελα , τέλος , για άλλη μία φορά να αναφέρω αυτό που είπα στην αρχή της παρέμβασής μου .	6	Pronoun
είναι δε σαφές ότι πρέπει να μεταφέρουμε τις φορολογικές επιβαρύνσεις από τα πράγματα που επιθυμούμε να αυξηθούν , όπως οι θέσεις απασχόλησης , προς εκείνα που επιθυμούμε να μειωθούν , όπως η ρύπανση .	31	Determiner
Σε ομιλία του στο Λευκό Οίκο , ο πρόεδρος Ομπάμα δήλωσε ότι ο εγκέφαλος παραμένει επιστημονικό μυστήριο , παρά το γεγονός ότι ο ίδιος ο άνθρωπος έχει κατορθώσει να λύσει τα μυστήρια του σύμπαντος .	20	Noun
Παρόλο που ο ίδιος ο Κάστρο δεν θεωρήθηκε κομουνιστής , οι ΗΠΑ ήταν ενήμερες για τον ρόλο του Τσε Γκεβάρα και την αναθέρμανση των σχέσεων ανάμεσα στον Κάστρο και τους Κουβανούς κομουνιστές .	20	Conjunction
Υπάρχει μία ομάδα τροπολογιών που υπέβαλαν οι συνάδελφοι της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας , που προσπαθούν να πουν ότι η έγκριση του ευρωπαϊκού εντάλματος σύλληψης εξαρτάται από τη βελτίωση συγκεκριμένων δικαστικών προτύπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	18	Verb
Τα Σύβοτα είναι ένας παραθαλάσσιος οικισμός στο νότιο άκρο του Ν. Θεσπρωτίας χτισμένα σε έναν μικρό , κλειστό κόλπο .	4	Adjective
Η Απολλωνία είναι χτισμένη αμφιθεατρικά , ανάμεσα σε 3 λόφους .	4	Adverb
Ακόμα και οι επιστήμονες , βλέπετε , κάνουν κάποτε λάθη .	0	Adverb
Αυτό μπορεί να μην οδηγήσει στη λήξη του εν λόγω ζητήματος αλλά , στη μορφή υπό την οποία την λάβαμε , αυτή η αίτηση άρσης της ασυλίας ήταν , κατά την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων , απαράδεκτη , άποψη την οποία συνιστώ στο Σώμα να υιοθετήσει .	31	Noun
Ελπίζω ότι τα χρήματα που προκαταβλήθηκαν δεν θα δημιουργήσουν επιπλέον δαπάνες και μεγάλες δυσκολίες στα σχέδια .	0	Verb
Βρισκόμαστε πράγματι σε μια ιδιαίτερη κατάσταση όσον αφορά το όζον .	6	Adverb
Το κέντρο ζωής της πόλης βρίσκεται απέναντι από το Παλιό Φρούριο , στην πλατεία Σπιανάδα , τη μεγαλύτερη πλατεία των Βαλκανίων με εντυπωσιακά βενετσιάνικα σιντριβάνια .	13	Noun
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	22	Noun
Αποσκοπεί στην αύξηση της ευημερίας των λαών μας και στην προετοιμασία της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τη διεύρυνση .	11	Determiner
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	21	Particle
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	11	Determiner
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	35	Pronoun
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	8	Pronoun
Συνεπώς , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δεν αφορά το ζήτημα εάν οι διώξεις μπορούν ή πρέπει να συνεχιστούν με βάση το γαλλικό δίκαιο .	9	Verb
Στην αυτή ανακοινώθηκε ταυτόχρονα σ τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα , μετά από συνομιλίες σ το Πεκίνο και προέκυψε δύο μήνες μετά το θάνατο του ηγέτη της Βόρειας Κορέας , Κιμ Γιόνγκ Ιλ .	25	Determiner
Ωστόσο , η Αντιπολίτευση ( κυρίως οι Κομμουνιστές ) απαιτούν επανάληψη των προεδρικών και των βουλευτικών εκλογών , ενώ ο ΟΑΣΕ κατήγγειλε αρκετές παρατυπίες .	20	Noun
Το Δημοτικό Διαμέρισμα του Παλαιοχωρίου είναι το πιο κοντινό σημείο του δήμου στο δάσος , ενώ η θέα από το Κάστρο του είναι μαγευτική .	3	Determiner
Στο μας στηρίζεται σ την απόφαση του Ελσίνκι του 1999 να αποδοθεί σ την Τουρκία το καθεστώς υποψήφιας προς ένταξη χώρας καθώς και σ τη συμφωνηθείσα προενταξιακή στρατηγική .	0	Noun
Σήμερα αξίζει να επισκεφτεί κάποιος το δασύλλιο όπου βρίσκονται τα ερείπια του τουρκικού κάστρου , που κατέστρεψε το 1685 ο Ενετός Μοροζίνι για να μεταφέρει εξοπλισμό στο φρούριο της Κέρκυρας .	29	Proper Name
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	17	Determiner
Αυτό παρέχει την ίδια σχετική κατανομή αλλά δίνει στις στις μικρότερες ομάδες τη δυνατότητα να μην παίρνουν πάντα μόνο τα υπολείμματα των μεγάλων .	19	Determiner
Επίσης καταδικάστηκαν , σε 18 μήνες φυλάκιση , ένας αξιωματούχος του Γραφείου Τύπου των Βαλεαρίδων Νήσων και ένας επικεφαλής μιας υπηρεσίας εποικονωνίας .	18	Adjective
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	20	Determiner
Όσον αφορά την σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια , δίνεται η εντύπωση ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση " εισήλθε με την πλάτη μπροστά " στην ελεύθερη αγορά .	11	Adjective
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	3	Noun
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	7	Determiner
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	26	Determiner
Επίσης , ακούγονται διάφορα σχετικά με τη συντακτική συνέλευση .	8	Noun
Η νέα στρατιωτική συμφωνία που υπεγράφη με τις Φιλιππίνες δεν έχει σκοπό τον έλεγχο της Κίνας , δήλωσε ο Πρόεδρος Ομπάμα κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου με τον Πρόεδρο των Φιλιππίνων Μπενίνιο Ακίνο .	32	Proper Name
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	23	Conjunction
Η Επιτροπή και το Συμβούλιο διαθέτουν όλες τις πληροφορίες που δεν μπορούμε να αποκτήσουμε .	12	Particle
Το πρόβλημα δεν είναι επομένως απλώς η έλλειψη νομοθεσίας , αλλά επίσης και η ελλιπής συμμόρφωση , εξαιτίας της οποίας φτάσαμε στη σημερινή κατάσταση .	6	Determiner
Επίσης καταδικάστηκαν , σε 18 μήνες φυλάκιση , ένας αξιωματούχος του Γραφείου Τύπου των Βαλεαρίδων Νήσων και ένας επικεφαλής μιας υπηρεσίας εποικονωνίας .	21	Noun
Στη Ομπάμα αναφέρθηκε σ την εντυπωσιακή πρόοδο που έχει επιτύχει η Σομαλία σε θέματα ασφάλειας και εξέφρασε αισιοδοξία για το μέλλον της Σομαλίας .	18	Adposition
Πρώτον : το ΣΩΚΡΑΤΗΣ είναι ένα ουσιαστικό , ένα αποφασιστικής σημασίας ευρωπαϊκό πρόγραμμα , διότι προσφέρει αγωγή σε ανθρώπους στην Ευρώπη και αποτελεί την ευρωπαϊκή απάντηση στις μελλοντικές προοπτικές της εκπαίδευσης .	20	Proper Name
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	11	Adposition
Η διαδήλωση είχε μεγάλη συμμετοχή , κατέληξε όμως σε λουτρό αίματος όταν χτυπήθηκε με πυροβολισμούς από το κτίριο της Αστυνομικής Διεύθυνσης , όπου ήταν ακροβολισμένοι αστυνομικοί .	18	Determiner
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	19	Adverb
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	2	Noun
Το 1806 ο Ναπολέων Βοναπάρτης αναγκάζει τον τότε αυτοκράτορα της Αγίας Ρωμαϊκής Αυτοκρατορίας , Φραγκίσκο Β' , να παραιτηθεί .	7	Adverb
Για το λόγο αυτό , θα υποβάλω μια προφορική τροπολογία , την οποία από όσο γνωρίζω εγκρίνει η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , να μεταβληθεί το 2004 σε 2003 .	14	Adverb
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	34	Adjective
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να διαθέσουμε εμείς ως ΕΕ επαρκή μέσα προκειμένου να διεξαγάγουμε ένα αποτελεσματικό αγώνα κατά των ασθενειών αυτού του είδους οι οποίες απειλούν τόσο τα ζώα όσο και τους ανθρώπους .	0	Verb
Αν οι αρχές του Ελσίνκι είχαν πει ότι θέλουν 100 λεωφορεία που να κινούνται με φυσικό αέριο και αυτή είναι η σύμβαση , τότε εντάξει , αν αυτό είναι που θέλουν .	0	Conjunction
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	3	Determiner
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	16	Proper Name
Πρόκειται για την πώληση όπλων σε ορισμένες αφρικανικές χώρες , κατά παράβαση της γαλλικής νομοθεσίας περί εμπορίου όπλων , από εταιρείες μέσω των οποίων πραγματοποιήθηκαν αναρίθμητες μεταφορές ποσών ή ακόμα και πληρωμές σε ρευστό , σε μια σειρά διαφόρων προσώπων .	5	Adposition
Το 1946 επέστρεψαν και αγωνίστηκαν στις τάξεις του ΔΣΕ , ιδρύοντας ταυτόχρονα τη σλαβομακεδονική κομματική οργάνωση ΝΟΦ , εκπατρίστηκαν όμως οριστικά το 1949 .	10	Converb
Επιθυμώ , καταρχάς , να δηλώσω ότι οι κατηγορίες οι οποίες βαρύνουν τους εν λόγω βουλευτές είναι σοβαρές .	11	Verb
Μετά την πτώση της Γερμανικής Δημοκρατίας η Γερμανία της μορφής του Τρίτου Ράιχ ακολουθεί από το 1933 αυστηρή επεκτατική πολιτική :	11	Numeral
Με την έννοια αυτή , πρόκειται για μια απόπειρα να εξευρεθεί μια σύνθεση των ορισμών της διακίνησης ναρκωτικών .	2	Noun
10 απ’ τις μεγαλύτερες φαρμακοβιομηχανίες του κόσμου , που συνήθως ανταγωνίζονται έντονα η μια την άλλη , συνεργάζονται τώρα με τις αμερικανικές αρχές σε μια ασυνήθιστη νέα προσπάθεια για την ανάπτυξη θεραπειών για ορισμένες απ’ τις σοβαρότατες ασθένειες .	24	Determiner
Η Επιτροπή επιθυμεί να διερευνήσει νέους τρόπους προώθησης της ειρήνης και της ανάπτυξης στον Νότιο Καύκασο .	14	Adjective
Υπάρχει μία ομάδα τροπολογιών που υπέβαλαν οι συνάδελφοι της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας , που προσπαθούν να πουν ότι η έγκριση του ευρωπαϊκού εντάλματος σύλληψης εξαρτάται από τη βελτίωση συγκεκριμένων δικαστικών προτύπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	25	Adjective
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ ανακοίνωσε ότι " θα σταματήσει τη διανομή αλληλογραφίας το Σάββατο , στα πλαίσια σχεδίου για την εξοικονόμηση περίπου 2 δισεκατομμυρίων δολαρίων ετησίως .	18	Noun
Επιτυχία χαρακτήριζε ήδη την εκπαίδευση στο πλαίσιο του προγράμματος ERASMUS , ωστόσο στο πλαίσιο του ΣΩΚΡΑΤΗΣ η επιτυχία αυτή έγινε ακόμη μεγαλύτερη .	7	Determiner
Αυτός ο κατάλογος αποτελούσε μέρος , μέχρι την 1η_Ιουνίου_2001 , του εγγράφου " Απειλή " της Προεδρίας , εμπιστευτικού χαρακτήρα , το οποίο δεν συζητήθηκε ποτέ με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	16	Noun
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	33	Verb
Αυτό με τη σειρά του , ώθησε τον Κάστρο να απομακρυνθεί από οποιαδήποτε φιλελεύθερα στοιχεία που υπήρχαν στο επαναστατικό του κίνημα και να στραφεί προς τους κομουνιστές .	1	Adposition
Στο Χάρκιβ ηττήθηκε από τον Ολυμπιακό Πειραιώς με σκορ 0:1 , σ τα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	0	Determiner
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	15	Particle
Στις , εκπρόσωποι ομάδων των εξόριστων Θιβετιανών κατάφεραν να πάρουν διαπίστευση για συμμετοχή σε μία συνάντηση μη κυβερνητικών οργανώσεων , υπό την αιγίδα του ΟΗΕ .	4	Determiner
Στην έμεναν για δύο χρόνια σε σκηνές και σ τη συνέχεια οι περισσότεροι εγκαταστάθηκαν σ το Πατητήρι , επίνειο του Χωριού και σήμερα το κύριο λιμάνι του νησιού .	26	Determiner
Η Ινδία δηλώνει έτοιμη να μποϊκοτάρει τον λεγόμενο « πράσινο φόρο » της Ευρωπαϊκής Ένωσης , όπως το έκαναν ήδη οι ΗΠΑ και η Κίνα .	3	Adjective
Η αξιολόγηση την οποία ζήτησε το Συμβούλιο πιστεύω ότι θα είναι χρήσιμη προκειμένου να σχηματίσουμε μία σαφέστερη εικόνα της κατάστασης .	10	Verb
Η Λαϊκή Δημοκρατία της Γερμανίας ιδρύεται στις 7_Οκτωβρίου_1949 στην σοβιετική ζώνη .	9	Adjective
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	36	Determiner
Οι διαδικασίες κινήθηκαν τον Ιούλιο_του_2000 και αφορούν λαθρεμπόριο όπλων , αθέμιτη άσκηση επιρροής , κατάχρηση επιχειρηματικού κεφαλαίου , κατάχρηση εμπιστοσύνης και αποδοχή προϊόντων εγκλήματος .	20	Conjunction
Η απεργία διήρκησε δύο ημέρες μέχρι που ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ δήλωσε ότι δεν είναι υγιής , με αποτέλεσμα το δικαστήριο να του επιβάλλει πρόστιμο χίλιων ρούβλιων .	22	Verb
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	4	Pronoun
Έτσι δεδομένου ότι εστιάστηκα σε δύο τομείς προτεραιότητας , θα πρέπει να εξηγήσω τη διαδικασία που ακολουθήθηκε για τον εντοπισμό των τομέων αυτών .	12	Verb
Σε τελική ανάλυση , στο παράδειγμα του Λουξεμβούργου είναι και οι δύο χαμένοι , κάτι που επισημάναμε ακόμα μια φορά στην Επιτροπή με την περιβόητη έκθεση van Dam .	15	Pronoun
Δεν υπάρχει νόημα στο να πούμε ότι πρέπει να χρησιμοποιούμε το δημόσιο χρήμα απλώς και μόνο για να υποστηρίζουμε ένα αποτυχημένο ή απηρχαιωμένο σύστημα .	10	Determiner
Χθες , η Μπενφίκα νίκησε την Ζενίτ Αγίας Πετρούπολης με σκορ 2:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	16	Determiner
Ο πρόεδρος θα εγκατέλειπε την εξουσία μετά τις εκλογές του επόμενου μήνα .	0	Determiner
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	26	Adjective
Οι πηγές για τον υπολογισμό του ύψους ήταν ποικίλες , με τις καμπύλες ύψους - ηλικίας διαφόρων ερευνών για τα πρόσφατα χρόνια και στοιχεία του στρατού για παλαιότερες χρονολογίες .	7	Verb
Εάν δεν προχωρήσουμε σε μεταρρύθμιση , τότε οι περισσότεροι από εμάς δεν θα μπορούμε πλέον να χρησιμοποιούμε τη γλώσσα μας .	2	Verb
Πρόσθεσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν τη δυνατότητα να αφήσουν μία τέτοια ερευνητική ευκαιρία να πάει χαμένη την ώρα που ο υπόλοιπος κόσμος προχωρά στον τομέα αυτό .	13	Adjective
Χθες , η Άρσεναλ νίκησε την Μίλαν με σκορ 3:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	7	Adposition
Η Νομισματική Ένωση ολοκληρώνει την εσωτερική αγορά - που αποτελεί τη σωστή απάντηση στις προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης - και την καθιστά ωφέλιμη για όλους - για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και προπάντων για τους πολίτες .	22	Adposition
Το Sudan - 1 είναι μια συνθετική , κόκκινη χρωστική ουσία που χρησιμοποιείται για να χρωματίζει βιομηχανικά προϊόντα , όπως διάφορα διαλυτικά , λάδια και κεριά , πετρέλαιο , καθώς και βερνίκια παπουτσιών και πατωμάτων .	0	Determiner
Το 1986 υιοθετήθηκε η ευρωπαϊκή σημαία και οι ηγέτες υπέγραψαν την ενιαία ευρωπαϊκή πράξη .	5	Noun
Το ειδικό πρόγραμμα , θα μπορούσε να βοηθήσει τους χειρούργους να εντοπίσουν τα ενδεχόμενα προβλήματα και να δοκιμάσουν άλλες εναλλακτικές , χωρίς να υποβάλλουν τον ασθενή σε μία επώδυνη και ανούσια επέμβαση .	26	Adposition
Θα υπονομεύσει την αξία ενός συστήματος που λειτουργεί ήδη καλά .	2	Determiner
Το αποτέλεσμα αυτών των μακρών συζητήσεων ήταν ότι η εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας μας βρίσκει όλους καταρχήν σύμφωνους , αλλά στην περίπτωση που θα επιμείνει το Κοινοβούλιο θα τεθεί σε λειτουργία μια διαφανής διαδικασία .	16	Adjective
Το Κόμμα των Φιλελευθέρων νικήθηκε από την ενωμένη αντιπολίτευση , ο δε Βενιζέλος δεν εξελέγη καν βουλευτής .	6	Determiner
Αποτέλεσμα της έκρηξης αποτέλεσε ο θάνατος πέντε ατόμων , καθώς και ο τραυματισμός δεκαπέντε ανθρώπων .	5	Noun
Τούτο αποβαίνει κυρίως σε βάρος των ποιοτικών κριτηρίων , ιδίως των κοινωνικών , των οικολογικών και των κριτηρίων που αφορούν τις επιπτώσεις στην υγεία .	3	Adposition
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	0	Adposition
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	5	Determiner
το ένα το επισημάνατε , και είναι ότι πρέπει οι συζητήσεις μας να γίνουν πιο ζωντανές και ενδιαφέρουσες .	5	Conjunction
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	34	Particle
Ένας από τους πρωτοστάτες των διαδηλώσεων , ο Ρενάτο Ρέγιες , ανέφερε ότι η συμφωνία που υπεγράφη από τον πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών στις Φιλιππίνες υπονομεύει την ανεξαρτησία της χώρας .	27	Noun
Το πρόβλημα δεν είναι επομένως απλώς η έλλειψη νομοθεσίας , αλλά επίσης και η ελλιπής συμμόρφωση , εξαιτίας της οποίας φτάσαμε στη σημερινή κατάσταση .	1	Noun
Στόχος τους είναι να πείσουν τους Γερμανούς τουρίστες να επιλέγουν την Ελλάδα ως τόπο διακοπών τους .	10	Determiner
Πρέπει να παροτρύνουμε όλες τις χώρες να επικυρώσουν τη συμφωνία , όπως είπε η κ. Dybkjζr , ώστε να μπορέσει το ένατο ΕΤΑ να τεθεί σε ισχύ .	4	Determiner
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	46	Determiner
Το πρόγραμμα είναι αποκεντρωμένο σε μεγάλο βαθμό , δηλαδή το 70% των πόρων καταβάλλεται μέσω των εθνικών υπηρεσιών .	1	Noun
Η Βεατρίκη της Ολλανδίας ανακοίνωσε πρόσφατα ότι θα παραιτηθεί από το θρόνο της χώρας στις 30 Απριλίου και πως διάδοχός της θα είναι ο πρίγκηπας Γουλιέλμος - Αλέξανδρος .	9	Adposition
Πρόσθεσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν τη δυνατότητα να αφήσουν μία τέτοια ερευνητική ευκαιρία να πάει χαμένη την ώρα που ο υπόλοιπος κόσμος προχωρά στον τομέα αυτό .	3	Adjective
Ο Χάουμε Μάτας είχε λάβει παρανόμως 500.000 ευρώ ( δημόσια χρήματα ) , για να πληρώσει δημοσιογράφο που έγραφε τις ομιλίες του .	20	Noun
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	28	Adjective
Οι Σουνίτες διαδηλώνουν κατά της κυβέρνησης του Νούρι αλ Μάλικι , ο οποίος ανήκει στην πλειοψηφία των Σιίτων , ότι περιθωριοποιεί τους ηγέτες της σουνιτικής μειοψηφίας .	0	Determiner
Ήδη όμως κατά τη διάρκεια της Γερμανικής Κατοχής στην στην Ελλάδα , ορισμένοι Σλαβόφωνοι πληθυσμοί στην Ελληνική Μακεδονία προσχώρησαν στη βουλγαρική προπαγάνδα και σχημάτισαν ένοπλα σώματα , ενώ αργότερα προσχώρησαν ομαδικά στα αντάρτικα ένοπλα τμήματα της σλαβομακεδονικής οργάνωσης ΣΝΟΦ .	37	Noun
Ο ποταμός πηγάζει από τα ηπειρωτικά βουνά .	1	Noun
Καθώς πλέον η διεύρυνση προς την Ανατολική Ευρώπη ήταν στην ημερήσια διάταξη , αποφασίστηκαν από κοινού τα κριτήρια της Κοπεγχάγης για είσοδο νέων μελών στην ΕΕ.	6	Adjective
είναι δε σαφές ότι πρέπει να μεταφέρουμε τις φορολογικές επιβαρύνσεις από τα πράγματα που επιθυμούμε να αυξηθούν , όπως οι θέσεις απασχόλησης , προς εκείνα που επιθυμούμε να μειωθούν , όπως η ρύπανση .	1	Adverb
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	28	Adjective
Σ τα τέλη του 2004 ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα υπογράφηκε στη Ρώμη , αν και δεν επικυρώθηκε ποτέ πλήρως , ύστερα από την απόρριψη των Γάλλων και των Ολλανδών ψηφοφόρων σε δημοψηφίσματα .	6	Adjective
Με βάση την ομόφωνη διαπίστωση ότι αυξάνεται συνεχώς η αποξένωση των πολιτών από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα , δήλωσα ότι πρωταρχική προτεραιότητα του νέου Προέδρου θα πρέπει να είναι η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων πολιτών .	35	Noun
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	36	Determiner
5. Η διεξαγωγή διαπραγματεύσεων με συμμετοχή Ελληνοκυπρίων και Τουρκοκυπρίων για οριστική διευθέτηση του Κυπριακού .	10	Adjective
Σήμερα δε στη συνάντηση με τον Giscard θα πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι όλοι οι αναπληρωτές στη συνέλευση θα έχουν πλήρη δικαιώματα να λάβουν μέρος στο έργο .	2	Determiner
Σφυγμομέτρηση του δικτύου ABC News και της εφημερίδας Washington Post δείχνει ότι το 60% των αμερικανών πιστεύει ότι ο πόλεμος στο Αφγανιστάν δεν αξίζει το χρηματικό κόστος και την απώλεια ανθρώπινης ζωής .	20	Determiner
Έτσι δεδομένου ότι εστιάστηκα σε δύο τομείς προτεραιότητας , θα πρέπει να εξηγήσω τη διαδικασία που ακολουθήθηκε για τον εντοπισμό των τομέων αυτών .	1	Adverb
Η διαδήλωση είχε μεγάλη συμμετοχή , κατέληξε όμως σε λουτρό αίματος όταν χτυπήθηκε με πυροβολισμούς από το κτίριο της Αστυνομικής Διεύθυνσης , όπου ήταν ακροβολισμένοι αστυνομικοί .	16	Determiner
Την 1η_Μαρτίου , δηλαδή μεθαύριο , θα διεξαχθεί μια νέα ακρόαση .	6	Particle
Πάνω από 15.000 τόνοι πατάτας Νευροκοπίου στην αγορά	1	Adposition
Θεωρώ ότι πρέπει να ευχαριστήσει κανείς όλους τους βουλευτές του Σώματος για το επίτευγμα αυτό καθώς επίσης και εσάς , κύριε von Wogau .	15	Adverb
Η άλλη απόφαση του Συμβουλίου είναι η 2001/927/ΕΚ , η οποία περιέχει έναν δημόσιο κατάλογο τρομοκρατών και τρομοκρατικών οργανώσεων , που συνδέεται με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ. 2580/2001 και τις κοινές θέσεις 01/930 και 01/931 .	4	Noun
Αυτό το Κοινοβούλιο πρέπει να εξακολουθήσει να είναι πολύγλωσσο .	1	Determiner
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	37	Determiner
Από αυτή την άποψη , θέλω να εξετάσω την ισορροπία μεταξύ των οικονομικών , των περιβαλλοντικών και των κοινωνικών ζητημάτων .	1	Pronoun
Σ τον Πλατύ Γιαλό βρίσκεται μια από τις πιο ωραίες και πολυσύχναστες παραλίες του Αιγαίου , η οποία διαθέτει εξοπλισμό και για θαλάσσια σπορ , ενώ κοντά στο χωριό υπάρχει και η Ιερά Μονή των Ταξιαρχών .	5	Numeral
Στις ο Γλαύκος Κληρίδης .	1	Determiner
Δεν πιστεύω να υπάρχουν πολλοί άλλοι συνομιλητές από την πλευρά των Παλαιστινίων .	0	Particle
Το 1985 , αναπτύχθηκε μεταξύ των ευρωπαϊκών κρατών η συνθήκη του Σένγκεν που επέτρεψε την κατάργηση των συστηματικών συνοριακών ελέγχων μεταξύ των συμμετεχουσών χωρών .	21	Determiner
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	23	Determiner
Τα τρία χρόνια της Νομισματικής Ένωσης μας υπόσχονται ένα παρόμοια σταθερό νομισματικό μέλλον .	4	Adjective
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	3	Noun
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	43	Noun
Παράλληλα με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο παρακολουθεί και η Επιτροπή τις εξελίξεις σε σχέση με τη δίκη που διεξάγεται κατά του κόμματος HADEP ενώπιον του τουρκικού συνταγματικού δικαστηρίου .	18	Adposition
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	28	Proper Name
Οι εργαζόμενοι έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	21	Noun
Η Βεατρίκη ανήλθε στο θρόνο της Ολλανδίας στις στις 30 Απριλίου 1980 και οι Ολλανδοί δηλώνουν πως " είναι εργατική και κατάφερε να επαναφέρει τη δημοτικότητα της βασιλικής οικογένειας μετά από μια σειρά σκανδάλων " .	11	Numeral
Αυτός ο κατάλογος αποτελούσε μέρος , μέχρι την 1η_Ιουνίου_2001 , του εγγράφου " Απειλή " της Προεδρίας , εμπιστευτικού χαρακτήρα , το οποίο δεν συζητήθηκε ποτέ με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	26	Adposition
Θα ήθελα να δώσω μια διαφορετική προοπτική στη συζήτηση σήμερα το απόγευμα .	1	Verb
Προς αυτή την κατεύθυνση αναφέρεται και η επίσκεψη του τότε βρετανού πρωθυπουργού Ουίνστον Τσόρτσιλ στην Ελλάδα , στις 24_Δεκεμβρίου_1944 .	0	Adposition
Σε ορισμένα κράτη μέλη οι κυρώσεις είναι ήπιες , ενώ σε άλλα όχι .	5	Noun
" Η Ουκρανία είναι νέο κράτος " , δηλώνει ο Αμπντουραμάν Εγκίζ του κόμματος Μετζλίς για τους Τατάρους της Κριμαίας , " για όλες τις μειονότητες που ζουν στην Κριμαία , γυρίσαμε μια νέα σελίδα " .	18	Determiner
Στις υπέδειξε τον γιό του βασιλιά των Ελλήνων Γεωργίου του Α' , τον πρίγκιπα Γεώργιο , ο οποίος και επελέγη τελικά .	9	Determiner
Ωστόσο , το τουρκικό κοινοβούλιο δεν έθιξε τη νομική βάση για την απαγόρευση πολιτικών κομμάτων .	2	Determiner
Έπειτα έριξα μία ματιά στην αίθουσα και συνειδητοποίησα ότι δεν θα υπήρχε πρόβλημα να βρεθούν θέσεις γι' αυτούς στο Σώμα .	7	Verb
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	6	Adjective
Θα πρέπει επίσης να περιμένουμε να γίνουν αισθητές οι πρώτες επιπτώσεις του ανταγωνισμού λόγω του ευρώ στους μισθούς , στις μετεγκαταστάσεις επιχειρήσεων και στις απολύσεις , γεγονός που θα έχει αρνητικές συνέπειες σε κοινωνικό επίπεδο .	28	Particle
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	14	Noun
Αυτή είναι μια πολλά υποσχόμενη αρχή , αλλά το Πακιστάν δεν έχει ακόμα αποδεχτεί το αίτημα έκδοσης των 20 εγκεφάλων της συνωμοσίας .	21	Noun
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	5	Conjunction
Τούτο κατέστη απολύτως εμφανές εντελώς πρόσφατα στην έκθεση σύνθεσης που εκπόνησε η Παγκόσμια Οργάνωση Υγείας και η Οικονομική Επιτροπή των Ηνωμένων Εθνών για την Ευρώπη , τον Ιανουάριο του προηγουμένου έτους .	16	Determiner
Ανάμεσα στα στενά δρομάκια , τα ασβεστωμένα σκαλιά , τα ολόλευκα σπίτια σε σχήμα κύβου και τις δεκάδες εκκλησίες , την προσοχή σας θα τραβήξουν οι διάσημοι φλάροι , τα ιδιαίτερα κεραμικά της Σίφνου που τοποθετούνταν στις καπνοδόχους των σπιτιών .	20	Determiner
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	9	Verb
Σ το νομοσχέδιο προβλέπεται τα ποσά να μπαίνουν σε ειδικό κωδικό και να διατίθενται για ειδικούς σκοπούς στήριξης ευάλωτων κοινωνικών ομάδων στα θέματα υγείας , εκπαίδευσης και δια βίου μάθησης .	9	Adjective
Η ευρωπαϊκή κοινή γνώμη απαιτούσε από μας μία ταχεία , ορατή και αποφασιστική δράση στην καταπολέμηση της τρομοκρατίας .	15	Noun
Στις , εκπρόσωποι ομάδων των εξόριστων Θιβετιανών κατάφεραν να πάρουν διαπίστευση για συμμετοχή σε μία συνάντηση μη κυβερνητικών οργανώσεων , υπό την αιγίδα του ΟΗΕ .	23	Determiner
Με την γερμανική επίθεση κατά της Πολωνίας στις 1_Σεπτεμβρίου_1939 αρχίζει ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος , ο οποίος για την Γερμανία λήγει στις 8_Μαΐου_1945 με συνθηκολόγηση άνευ όρων .	15	Determiner
Η παρουσία μου σήμερα εδώ εντάσσεται στο πλαίσιο της βούλησης να διατηρηθεί μια ανοιχτή σχέση μεταξύ των δύο οργάνων και να βελτιωθεί η θεσμική συνεργασία με το Κοινοβούλιο .	5	Verb
Πράγματι , η Σύμβαση του 1991 σχετικά με την εκτέλεση αλλοδαπών αποφάσεων σε ποινικές υποθέσεις - η οποία διαφορετικά θα ήταν σχετική με το θέμα μας - δεν έχει τεθεί ακόμα σε ισχύ , δέκα χρόνια ύστερα από την υπογραφή της .	40	Pronoun
Αντί να δημιουργήσουμε νέα μέσα , πρέπει να επικεντρωθούμε στη μεγιστοποίηση των οφελών των μέσων που υπάρχουν ήδη ·	12	Noun
Τεράστιος είναι και ο αριθμός των ανθρώπων που έχουν μείνει άστεγοι , καθώς ανέρχονται περίπου στους 50.000 , ενώ πολλοί είναι εκείνοι που πέρασαν τη νύχτα σε στρατώνες και σχολεία .	10	Adjective
Η ερευνητική αυτή ομάδα δημιουργήθηκε με πρωτοβουλία του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας και της Υπηρεσίας Τροφίμων και Φαρμάκων των ΗΠΑ .	7	Determiner
Ενώ τον Ιανουάριο_του_1897 γίνονταν σφαγές στα Χανιά και στο Ρέθυμνο , ο Βενιζέλος που περιόδευε στο νησί , έσπευσε στη Μαλάξα , κοντά στα Χανιά όπου είχαν συγκεντρωθεί περισσότεροι από 2.000 επαναστάτες και τέθηκε επικεφαλής τους .	35	Pronoun
Μπορούμε λοιπόν να χρηματοδοτούμε προγράμματα που τελικά θα καταστραφούν και πάλι από την ισραηλινή κυβέρνηση και τα τεθωρακισμένα της ;	2	Particle
Σ την έρευνα η οποία θα έπρεπε να είχε πραγματοποιηθεί για τα πρόβατα δεν εξετάστηκαν εγκέφαλοι προβάτων , αλλά , από ό,τι φαίνεται , εγκέφαλοι βοειδών .	21	Pronoun
Η Επιτροπή ανταποκρίθηκε σε ορισμένα σημεία στην αρχή αυτή .	8	Pronoun
Εφόσον μιλάμε σήμερα για κινητικότητα στην Ευρώπη , ο τόπος της κατάρτισης δεν είναι υποχρεωτικό να καθορίζεται από την επιχείρηση ή τον τόπο κατοικίας του οδηγού .	19	Noun
Πέρυσι το φθινόπωρο ανησυχούσαν πολλοί για την δυνατότητα εξάπλωσης της ΣΕΒ στα πρόβατα .	9	Determiner
Από την πλευρά της , η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , δήλωσε σε αρμόδια επιτροπή του Κογκρέσου ότι « παρά το γεγονός ότι υπάρχουν ακόμη σοβαρότατες ανησυχίες για την Βόρεια Κορέα , η ανακοίνωση αποτελεί πρόοδο » .	0	Adposition
Υπενθυμίζουμε ότι ο Μουαμάρ αλ Καντάφι σκοτώθηκε στις 20 Οκτωβρίου 2011 στην Μιζουράτα ενώ το βίντεο που έδειχνε τις τελευταίες στιγμές της ζωής του προκάλεσε σάλο στη διεθνή κοινότητα .	10	Numeral
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	11	Adposition
Τι πρέπει να κάνουμε στην πράξη προκειμένου να επιτύχουμε τον στόχο αυτόν ;	8	Verb
Στα πρώτη φορά που οι « σύμμαχοι » διαχώριζαν ανοιχτά την θέση τους από τους Σοβιετικούς , τον μπολσεβικισμό και τον σοσιαλισμό , γεγονός που προανήγγειλε την περίοδο του « Ψυχρού Πολέμου » .	30	Adjective
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	26	Determiner
Πλέον οι αδιάθετες ποσότητες πατάτας Νευροκοπίου έχουν περιοριστεί σε 3.000 με 4.000 τόνους , και αναμένεται να εξαντληθούν τις επόμενες μέρες .	19	Adjective
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	24	Determiner
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	19	Conjunction
Η Βουλή ενέκρινε το μέτρο την Τετάρτη με 285 ψήφους υπέρ έναντι 144ων .	1	Noun
Αν οι εταιρείες συμμορφωθούν με αυτό , πρέπει να έχουν το δικαίωμα να υποβάλλουν προσφορές για συμβάσεις .	0	Conjunction
Ουσιαστικά , με αυτά τα δύο τμήματα , η Εγνατία Οδός διασχίζει κάθετα την οροσειρά της Πίνδου , ενώνοντας την Ανατολική με τη Δυτική Ελλάδα .	15	Determiner
η βία που ασκείται στον πληθυσμό και ιδίως στις γυναίκες και τα παιδιά είναι απερίγραπτη .	1	Noun
Σ τα τέλη του 2004 ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα υπογράφηκε στη Ρώμη , αν και δεν επικυρώθηκε ποτέ πλήρως , ύστερα από την απόρριψη των Γάλλων και των Ολλανδών ψηφοφόρων σε δημοψηφίσματα .	27	Proper Name
Η θυσία των κοινοτικών στόχων της εκπαίδευσης στο βωμό της βραχυπρόθεσμης διακρατικής συνεργασίας θα αποτελούσε τεράστια οπισθοδρόμηση .	4	Noun
Σκοπός μας είναι η κατάρτιση να είναι παντού η ίδια .	4	Noun
το ένα το επισημάνατε , και είναι ότι πρέπει οι συζητήσεις μας να γίνουν πιο ζωντανές και ενδιαφέρουσες .	6	Verb
Για τον λόγο αυτόν θεωρούμε σημαντικό να γίνεται μεν η σχετική εκπαίδευση , όχι όμως δύο φορές , μία για την απόκτηση της άδειας οδήγησης και μία στο πλαίσιο της κατάρτισης .	11	Noun
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	6	Conjunction
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	7	Determiner
Με βάση την ομόφωνη διαπίστωση ότι αυξάνεται συνεχώς η αποξένωση των πολιτών από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα , δήλωσα ότι πρωταρχική προτεραιότητα του νέου Προέδρου θα πρέπει να είναι η αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων πολιτών .	19	Conjunction
Για να έχει ισχύ σε πανευρωπαϊκό επίπεδο αυτό το πιστοποιητικό , πρέπει και η σχετική κατάρτιση να μπορεί να γίνει οπουδήποτε στην Ευρώπη .	4	Adposition
Ανάλογα αυξήθηκε και ο ανταγωνισμός , πράγμα που αναγκαστικά είχε επίσης ως αποτέλεσμα να υπάρχει σε πολλές επιχειρήσεις η τάση τούτο να αποβεί μερικώς σε βάρος της ασφάλειας , καθώς και των συνθηκών εργασίας .	13	Particle
Η φύση του προβλεπόμενου μέσου αφορά μόνο τις κατασταλτικές πτυχές του φαινομένου των ναρκωτικών .	0	Determiner
Ο Υπουργός Οικονομικών αποκλείει πάντως οποιαδήποτε μορφή φορολογικής αμνηστίας για να εξασφαλιστεί ο επαναπατρισμός των κεφαλαίων που διοχετεύθηκαν στο εξωτερικό .	17	Verb
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	32	Pronoun
Μία ανακάλυψη τέτοιου βεληνεκούς θα δημιουργήσει νέες θέσεις εργασίας στη χώρα , δήλωσε ο αμερικανός Πρόεδρος .	8	Noun
Η ολομέλεια θα έπρεπε να είναι το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας , θα πρέπει να αισθανόμαστε ότι αν δεν είμαστε παρόντες στην ολομέλεια θα έχουμε χάσει κάτι σημαντικό .	27	Adjective
Η πρωτεύουσα του νομού Θεσπρωτίας και ταυτόχρονα το σημαντικότερο λιμάνι επικοινωνίας της Ελλάδας με τη δυτική Ευρώπη , είναι μια πόλη με 8.700 περίπου κατοίκους .	22	Numeral
« Δεκαεννέα κρατούμενοι , μέλη της Αλ Κάιντα και της Ανσάρ αλ-Σούνα , απέδρασαν στις 03:30 από τη φυλακή , αφού αποκοίμισαν τους δεσμοφύλακες και τους υπόλοιπους κρατούμενους .	25	Determiner
Αποτελεί έναν από τους αγαπημένους προορισμούς των Κερκυραίων , καθώς συνδυάζει αστείρευτη φυσική ομορφιά με τη μαγεία της θάλασσας , ενώ απέχει ελάχιστα από την πόλη .	11	Adjective
Σ την αρχή υπήρξαν , επίσης , προβλήματα στην στην κατανομή των πόρων του προγράμματος στις εθνικές υπηρεσίες .	9	Determiner
Η πόλη της Αθήνας μετατράπηκε σε πεδίο μάχης , ανάμεσα σε μονάδες του ΕΛΑΣ και του ΕΑΜ και στις κυβερνητικές δυνάμεις .	10	Adposition
Δεύτερον , αφήνει ελεύθερο χώρο δράσης στους κοινωνικούς εταίρους , κατά την εφαρμογή των διατάξεων της οδηγίας .	14	Noun
Η Ομάδα μου πιστεύει ότι η συμβιβαστική θέση που επιτεύχθηκε στην επιτροπή , με τη βοήθεια του εισηγητή μας , κ. Grosch , επιτρέπει στην οδηγία να προσφέρει απλές κατευθυντήριες γραμμές και συνεπώς ακυρώνει την ανάγκη για επικουρικότητα .	7	Noun
Στο να επισκεφθείτε το Κάστρο , ένα χωριό που κατοικείται αδιάλειπτα από τους Προϊστορικούς χρόνους και ήταν η μεσαιωνική πρωτεύουσα του νησιού μέχρι το 1836 .	19	Noun
Σ την αντικομμουνιστική ιδεολογία προστέθηκε για πρώτη φορά εκείνη την εποχή το παράδειγμα ( προς αποφυγή , κατά τον βασιλέα και τους Άγγλους ) της Σοβιετικής Ένωσης .	0	Adposition
Η δεύτερη ιδέα μου ήταν η εξής : να αναλάβει ο Πρόεδρός μας την πρωτοβουλία , από κοινού με τους βουλευτές του Σώματος αυτού , να οργανώσει στο Κοινοβούλιο συναντήσεις με ομάδες πολιτών από διαφορετικές ευρωπαϊκές χώρες προκειμένου να συζητηθούν παραπλήσια θέματα τα οποία μπορούμε ενδεχομένως να στηρίξουμε .	21	Determiner
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	27	Particle
Εν πάση περιπτώσει , κύριε Πρόεδρε , προσωπικά πιστεύω ότι μία μεγάλη πλειοψηφία του Σώματος είναι υπέρ μιας συνταγματοποίησης της διαδικασίας , υπέρ μιας Ομοσπονδίας κρατών και πολιτών .	25	Noun
Θα είμαστε στο πλευρό σας .	2	Determiner
Πρόκειται για έναν πόλεμο χαμηλής έντασης , αλλά πρόκειται για πόλεμο .	2	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , επί περισσότερο από ένα έτος εμείς στις ομάδες διαπραγμάτευσης του Κοινοβουλίου , μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο των Υπουργών , προσπαθούσαμε να λύσουμε ένα γρίφο .	21	Noun
Ζητώ από την Επιτροπή μία συγκεκριμένη πρόταση για αυτό το θέμα .	5	Adjective
Για τον λόγο αυτόν το Κοινοβούλιο προτείνει διετή αναβολή για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες μέλη .	14	Adposition
Με χαρά επίσης σημείωσα το γεγονός ότι οι περισσότερες από τις τροπολογίες της Επιτροπής Περιβάλλοντος υιοθετήθηκαν από την αρμόδια επιτροπή .	18	Adjective
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	28	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , συνάδελφοι , κατ' αρχήν θέλω να επισημάνω ότι το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ υπήρξε από την αρχή μία επιτυχία .	10	Conjunction
Ο Αμπντάλα αλ Σενούσι διέφυγε στη Λιβύη μετά την ανατροπή του Μουαμάρ αλ Καντάφι , καθώς καταζητούνταν από το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο για εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας τις δεκαετίες των 1980 και 1990 .	22	Adposition
Η ενοποίηση των νόμων μπορεί να γίνει βέβαια μέσω της δικής μας άρνησης να συζητούμε ή να απορρίπτουμε ευθέως προτάσεις οι οποίες δεν είναι ενοποιημένες .	23	Verb
Στο προσέγγιση του θέματος των ναρκωτικών σ την Ευρωπαϊκή Ένωση συμπεριλαμβάνεται σ το πρόγραμμα δράσης για το 2000-2004 , η ενδιάμεση αξιολόγηση του οποίου θα γίνει σ τη διάρκεια του τρέχοντος έτους .	13	Noun
Στο η κυβέρνηση συντηρείτο από τους Βρετανούς και αποτέλεσε την νομιμοποιητική βάση της επέμβασης τους σ την Ελλάδα .	4	Adposition
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	38	Determiner
Κατά τη δική μου άποψη αποδείχθηκε σαφώς ότι η συμφωνία μεταξύ Επιτροπής και Κοινοβουλίου κατέστησε δυνατό αυτόν τον τρόπο χειρισμού απόρρητων πληροφοριών .	20	Adjective
Η προσπάθεια ανακούφισης της φτώχειας δεν μπορεί παρά να είναι σωστή .	7	Conjunction
Η υιοθέτηση αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , στην οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	28	Adjective
Σ' αυτό το σημείο , κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , σας εφιστώ την προσοχή στο ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με τις υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος , που ήταν πολύ σαφές .	20	Adposition
Η Βόρεια Κορέα πραγματοποίησε παρεμφερείς ασκήσεις τον περασμένο μήνα , και κάποια από τα πυρά της έφθασαν στα ύδατα της Ν. Κορέας , προκαλώντας απάντηση από πλευράς Ν. Κορέας .	5	Noun
Η επανάσταση οδήγησε στον άτυχο Ελληνοτουρκικό πόλεμο του 1897 κατά τον οποίο τα τουρκικά στρατεύματα νίκησαν κατά κράτος τα αντίστοιχα ελληνικά στο Θεσσαλικό μέτωπο .	10	Determiner
Υιοθετώντας αυτή την οδηγία , κάνουμε ουσιαστική πρόοδο προς την κατεύθυνση της εξάλειψης των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού στον οδικό τομέα , κυρίως όμως προς την κατεύθυνση της βελτίωσης της οδικής ασφάλειας .	22	Conjunction
Στο να επισκεφθείτε το Κάστρο , ένα χωριό που κατοικείται αδιάλειπτα από τους Προϊστορικούς χρόνους και ήταν η μεσαιωνική πρωτεύουσα του νησιού μέχρι το 1836 .	10	Adverb
Μέχρι σήμερα , οι Ρεπουμπλικανοί επέμεναν ότι " θα συμφωνούσαν σε αύξηση του ορίου χρέους με την προϋπόθεση ότι για κάθε δολάριο που θα αυξανόταν το όριο χρέους θα γίνονταν αντίστοιχου χρηματικού ποσού περικοπές στις δαπάνες " .	20	Pronoun
Η ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Βαρκελώνης διακηρύσσει τη σταθερή προσήλωση στο σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας , η οποία θα βοηθήσει στη δημιουργία κλίματος εμπιστοσύνης .	24	Determiner
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	16	Adposition
Προς αυτή την κατεύθυνση αναφέρεται και η επίσκεψη του τότε βρετανού πρωθυπουργού Ουίνστον Τσόρτσιλ στην Ελλάδα , στις 24_Δεκεμβρίου_1944 .	4	Verb
Την δεκαετία του '80 εισέρχονται η Ελλάδα , η Ισπανία και η Πορτογαλία .	1	Noun
Η Σπόρτινγκ χρειάζεται ισοπαλία και νίκη για να προκριθεί στους 8 της διοργάνωσης , με τους Άγγλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	20	Adposition
Στις σχημάτισε κυβέρνηση ο Δημήτριος Ράλλης , παραιτήθηκε ο Κουντουριώτης κι έγινε αντιβασίλισσα η βασιλομήτωρ Όλγα μέχρι να γίνει δημοψήφισμα , το οποίο θα επανέφερε τον εξόριστο Κωνσταντίνο .	1	Verb
Στην η συνέχεια της συνεργασίας μας με την Επιτροπή θα παραμείνει καλή προκειμένου να διασφαλίσουμε γρήγορες διαδικασίες χωρίς γραφειοκρατικά εμπόδια σε όσους συμμετέχουν σ το πρόγραμμα .	18	Adjective
Δεν μπορεί να είναι λογικό να πρέπει να μαζέψουμε 70 τροποποιήσεις προκειμένου να ασχοληθούμε με ένα ψάρι από νομική άποψη .	4	Adjective
Σ τη συνέχεια , ο Χασσάν Μοχάμουντ μετέβη στο στο State Department όπου αντήλλαξε διαπιστευτήρια με την Υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνει τη νέα σχέση με την κυβέρνηση της Σομαλίας .	4	Determiner
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	36	Pronoun
Ως πρόδρομος του Εμφυλίου Πολέμου μπορούν να θεωρηθούν οι συγκρούσεις μεταξύ των διαφόρων αντιστασιακών οργανώσεων κατά τη διάρκεια της κατοχής .	16	Determiner
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	3	Determiner
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	18	Determiner
Ο σεβασμός των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην πράξη έχει οπωσδήποτε καθοριστική σημασία , όπως σημασία έχει να διασφαλίσει η Τουρκία στην καθημερινή κοινωνική συνύπαρξη του πληθυσμού της τα κριτήρια μιας δημοκρατικής και πλουραλιστικής κοινωνίας .	27	Noun
Η πρόταση αυτή απορρίφθηκε καθώς θεωρήθηκε εμπαιγμός και για τους Κρητικούς και για τις Μεγάλες Δυνάμεις .	8	Adposition
Με αφετηρία την Νικήσιανη μπορείτε να κάνετε ορειβασία στις στις απόκρημνες πλαγιές της περιοχής και να επισκεφθείτε δυσπρόσιτα σπήλαια και εγκαταλειμμένες στοές μεταλλείων .	1	Noun
« Η δοκιμή της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας στην Ασία » .	4	Noun
Όσον αφορά την σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια , δίνεται η εντύπωση ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση " εισήλθε με την πλάτη μπροστά " στην ελεύθερη αγορά .	0	Adverb
Η άλλη διεθνής σύμβαση - η Σύμβαση του 1970 - περιλαμβάνει 13 αιτίες για τις οποίες μια αίτηση μπορεί να απορριφθεί , κι έτσι μπορούμε να καταλάβουμε γιατί το σύστημα δεν λειτουργεί αυτή τη στιγμή .	10	Verb
Στις το ευρώ υιοθέτησαν και οι Κύπρος και Μάλτα .	6	Proper Name
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	37	Noun
Το πρώτο διαμέρισμα του πυραύλου έπεσε στη Θάλασσα της Ιαπωνίας και ο υπόλοιπος πύραυλος , μαζί με το δορυφόρο , συνετρίβη στον Ειρηνικό Ωκεανό .	1	Numeral
Επιτρέψτε μου τώρα να αναφέρω και μια διαφωνία σχετικά με την έκθεση παρακολούθησης .	10	Determiner
Ο Αμερικανός Πρόεδρος τόνισε « ότι τώρα δεν είναι η ώρα για θεαματικές κινήσεις , αλλά είναι καιρός για αύξηση πίεσης και διατήρηση μιας ευρείας διεθνούς συμμαχίας κατά της απόκτησης πυρηνικού οπλοστασίου από το Ιράν » .	11	Adposition
Ο μεγάλος αριθμός τροπολογιών , με τις οποίες ασχοληθήκαμε ήδη στην επιτροπή και μέρος των οποίων θα πρέπει να επεξεργασθούμε και αύριο στην Ολομέλεια , δεν σημαίνουν ότι δεν συμφωνούμε με τις βασικές προτάσεις της Επιτροπής .	34	Determiner
Διοργανώθηκε νέα πορεία από το ΕΑΜ , στην οποία κεντρικό σύνθημα ήταν « Όταν ο λαός βρίσκεται μπροστά στον κίνδυνο της τυραννίας διαλέγει ή τις αλυσίδες ή τα όπλα » .	24	Determiner
Οι Αρχές της Ιαπωνίας δηλώνουν ότι « η εκτόξευση πυραύλου από τη Βόρεια Κορέα θα παραβιάσει τη συμφωνία με τον ΟΗΕ » .	20	Noun
Αρχικά επιθυμώ να συνταχθώ με αυτά που είπε ο συνάδελφος Poettering εξ ονόματος της πολιτικής του ομάδας και να ευχαριστήσω επίσης εξ ονόματος της δικής μου ομάδας τον Ύπατο Εκπρόσωπο και τον Επίτροπο για την επιτυχή πολιτική που άσκησαν το περασμένο καλοκαίρι στο ζήτημα της Μακεδονίας .	2	Particle
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	43	Adposition
Έχουμε την απαρέγκλιτη αρχή να μην διαμορφώνουμε οποιαδήποτε γνώμη σχετικά με την ουσία των κατηγοριών , αλλά να θεωρούμε ότι οι βουλευτές απολαύουν του τεκμηρίου της αθωότητας .	19	Conjunction
Όμως το ποσόν αυτό δεν μπορεί να ανακτηθεί , επειδή εξακολουθεί να είναι πολύ χαμηλό για να προσελκύσει πραγματικά προσφορές από άλλες χώρες .	18	Adverb
Συνεπώς , το ανά χείρας σχέδιο αξίζει την αποδοχή , σαφώς εκ μέρους της Επιτροπής αλλά και εκ μέρους του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου .	21	Conjunction
Ανέλαβε καθήκοντα ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ .	4	Noun
Ελπίζω και αναμένω ότι στη νέα νομοθετική πράξη θα είναι σε μεγάλο βαθμό και με απόλυτη σαφήνεια ορατή η βούληση για μεταρρυθμίσεις .	6	Adjective
Η στρατιωτικά παράδοξη « μάχη της Αθήνας » ήταν χαώδης και κατά βάση εξελισσόταν σε πολλές παράλληλες μάχες , σχεδόν σε όλη την περιοχή της πρωτεύουσας .	5	Determiner
Τα μέλη της κυβέρνησης Καλογερόπουλου διαφώνησαν μεταξύ τους ως προς την πολιτική που έπρεπε να ακολουθηθεί , οδηγώντας την έτσι σε παραίτηση .	19	Adverb
Το ευρωπαϊκό πρόγραμμα ΝΕΟΛΑΙΑ εγκρίθηκε στις 13_Απριλίου_2000 και έχει διάρκεια έως το 2006 .	11	Determiner
Και επομένως , στον ορισμό αυτό , δεν περιλαμβάνεται η προσωπική κατανάλωση ναρκωτικών ούτε η μη κερδοσκοπική συναλλαγή με σκοπό την προσωπική κατανάλωση .	9	Determiner
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	26	Determiner
Κατά την αρχαιότητα , είχε συνδεθεί με τη λατρεία του Διονύσου και του Ορφέα .	0	Adposition
Ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο Επικεφαλής των Φιλελεύθερων του Ευρωκοινοβουλίου και πρώην Πρωθυπουργός του Βελγίου , Γκι Φέρχοφστατ , εξέφρασαν τα συλληπήτηρια τους στις οικογένειες των θυμάτων .	18	Noun
Αναφέρομαι ιδιαιτέρως σε μία από τις γνωμοδοτήσεις της Επιτροπής Οικονομικής , Νομισματικής και Βιομηχανικής Πολιτικής , στην οποία ο συνάδελφός μας , ο οποίος δυστυχώς απουσιάζει , είπε ότι ήθελε να απλοποιήσει τα πράγματα αυξάνοντας τα κατώφλια , αλλά παράλληλα ήθελε να εκχωρήσει 15% των συμβάσεων στις ΜΜΕ .	19	Noun
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	17	Adjective
Γι' αυτό καλώ να διοργανώσουμε μία εβδομάδα δράσης για να παρουσιάσουμε το πρόγραμμα στο ευρύ κοινό .	0	Adposition
Υπό αυτές τις συνθήκες , οι κατασκευαστές είναι όντως σε θέση να συμμορφωθούν με τις υποχρεώσεις τους .	13	Adposition
Εξ ονόματος της Ομάδας ΕΛΚ-ΕΔ συγχαίρω τον Udo Bullmann τόσο για την εργασία του όσο και για την ικανότητά του να διεξάγει διάλογο και να βρίσκει συμβιβαστικές λύσεις .	16	Adposition
Αυτή δεν ήταν η πρώτη σύλληψη του Ουνταλτσόφ , ο οποίος βρέθηκε αρκετές φορές στη φυλακή και το 2011 .	2	Verb
Το COMENIUS , το οποίο προωθεί τα σχολεία , ενισχύει μάλιστα 15.000 σχολεία με περισσότερους από 2 εκατομμύρια μαθητές .	16	Numeral
Στα 1,5 χιλιομέτρου από τον οικισμό βρίσκεται το μοναστήρι του Αγίου Ιωάννου του Θεολόγου του Μουγκού χτισμένο τον 15ο αιώνα περίπου , όπου υπηρέτησε ως εφημέριος ο λόγιος ιερομόναχος Παρθένιος Χαιρέτης , διδάσκαλος κωδικογράφων .	20	Adverb
Πρέπει να είμαστε απολύτως σαφείς ως προς αυτό .	1	Particle
επιτρέψτε μου να εκθέσω τρεις πτυχές του προβληματισμού μας επ' αυτού του θέματος :	12	Noun
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	15	Pronoun
Η ανακοίνωση αυτή μπορεί να ερμηνευτεί ως πιθανό σημάδι ότι μετά από εβδομάδες απειλών εναντίον των Ηνωμένων Πολιτειών και της Νότιας Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ τελικά εξετάζει την πιθανότητα διαλόγου .	11	Adposition
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	23	Conjunction
Η Επιτροπή επικροτεί τις διατάξεις αυτής της δέσμης όσον αφορά το ζήτημα της κράτησης πριν από τη διεξαγωγή δίκης .	12	Determiner
Υπάρχει όμως ένα βασικό πρόβλημα .	4	Noun
Ούτε θα ωφελήσει σε τίποτα , αν δεν υπάρχει εμπιστοσύνη σε αυτή τη σταθερότητα σε όλη την περιοχή .	12	Determiner
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	8	Verb
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	25	Adposition
Το συμβάν έλαβε χώρα σε στρατιωτική αυτοκινητοπομπή των ΗΠΑ στην Καμπούλ , όταν ένα αυτοκίνητο , γεμάτο εκρηκτικά , εξερράγη .	19	Verb
Είχε γενικά καλές σχέσεις με διάφορους ηγέτες της χώρας , με εξαίρεση το 1981 που αντιμετώπισε προβλήματα με τον τότε πρόεδρο Ανουάρ Σαντάτ , ο οποίος τον εκτόπισε σε μοναστήρι εξαιτίας της δρυμείας κριτικής που άσκησε .	17	Adposition
Την 24η_Ιουλίου κυβέρνηση Εθνικής Ενότητας ορκίστηκε στην Αθήνα , με πρωθυπουργό τον Κωνσταντίνο Καραμανλή .	12	Proper Name
Από ακραία καιρικά φαινόμενα πλήττεται και η Κροατία , η Αλβανία και το Κόσοβο .	3	Noun
Με τον τρόπο αυτό μπορούν εύκολα οι υπηρεσίες επιθεωρήσεων στο σύνολο της ΕΕ να διαπιστώνουν εάν ο ενλόγω οδηγός έχει προσληφθεί σωστά , δηλαδή σύμφωνα με τους ισχύοντες εθνικούς κανόνες που αφορούν την κοινωνική νομοθεσία .	3	Pronoun
Σήμερα , το 70% όλων των νόμων εγκρίνονται από χαμηλόβαθμους δημοσίους υπαλλήλους σε ομάδες εργασίας .	12	Adposition
Ο μέσος βουλευτής περνά λιγότερο από πέντε ώρες μέσα σε αυτή την αίθουσα κατά τη διάρκεια μιας εβδομάδας στο Στρασβούργο .	19	Proper Name
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	22	Determiner
Δεν μας ενδιαφέρει αν πάθει κάτι το μοντέλο του υπολογιστή , εφόσον δε βλάπτεται ο ασθενής " τονίζει χαρακτηριστικά .	9	Noun
Κύριε Πρόεδρε , το περιβάλλον μπορεί να προστατευθεί με πολλούς τρόπους .	7	Verb
Σε τελική ανάλυση , στο παράδειγμα του Λουξεμβούργου είναι και οι δύο χαμένοι , κάτι που επισημάναμε ακόμα μια φορά στην Επιτροπή με την περιβόητη έκθεση van Dam .	5	Noun
Απαντώντας στις καταγγελίες των γιατρών ο Υπουργός Υγείας Άδωνις Γεωργιάδης τόνισε ότι " οι παραγγελίες έγιναν σε σχέση με την κατάσταση που επικρατούσε πέρυσι " .	22	Verb
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	7	Adjective
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	14	Noun
Το χρονικό πλαίσιο είναι ήδη επαρκώς δομημένο διότι , μετά τη διαβούλευση , ο τελικός κανονισμός της Επιτροπής θα εγκριθεί πριν από το καλοκαίρι αυτού του έτους .	15	Noun
Το 1806 ο Ναπολέων Βοναπάρτης αναγκάζει τον τότε αυτοκράτορα της Αγίας Ρωμαϊκής Αυτοκρατορίας , Φραγκίσκο Β' , να παραιτηθεί .	11	Adjective
Η μία , σχετικά με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης και τις διαδικασίες παράδοσης μεταξύ των κρατών μελών και η άλλη σχετικά με τον κοινό ορισμό της τρομοκρατίας .	6	Adjective
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	32	Proper Name
Ωστόσο είναι πολύ εύκολο να μιλάει κανείς εδώ στο στο Σώμα αφηρημένα για τα ανθρώπινα δικαιώματα .	15	Noun
Δώστε σε κάθε βουλευτή το δικαίωμα να λαμβάνει το λόγο τουλάχιστον τρεις φορές το χρόνο .	14	Noun
Επομένως , η πρώτη σημαντική διευκρίνιση που πρέπει να γίνει είναι ότι ο στόχος αφορά την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών .	4	Adjective
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	37	Pronoun
Δεύτερος κατέληξε ο πρώην Πρόεδρος της Βουλής , Νιούτ Γκίνγκριτζ , και ο προεδρικός υποψήφιος με τις περισσότερες εκλεκτορικές ψήφους μέχρι στιγμής , ο Μιτ Ρόμνεϊ , ήρθε τρίτος .	4	Noun
Η Λιβύη δήλωσε ότι θα επιδιώξει την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι , πρώην αρχηγού των μυστικών υπηρεσιών της Λιβύης κατά την περίοδο του Μουαμάρ αλ Καντάφι .	22	Noun
Επιτρέψτε μου , κύριε Πρόεδρε , να αναλύσω τους έξι στόχους της ισπανικής Προεδρίας που εσείς συνοψίσατε σε τρεις κατευθύνσεις , υπό το πρίσμα αυτής της προσέγγισης .	15	Pronoun
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	13	Adjective
Το Συμβούλιο προτίθεται να αξιολογήσει την κοινή θέση του για την Κούβα εντός έξι μηνών υπό το φως των γεγονότων κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου .	4	Verb
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	33	Conjunction
Αν το ζήτημα της εθνικής κυριαρχίας του Θιβέτ είναι ζοφερό , οι απορίες για την αντιμετώπιση των Θιβετιανών είναι ξεκάθαρες .	5	Noun
Δεν σημειώνουμε καμία πρόοδο .	0	Particle
Τελευταίο , αλλά όχι λιγότερο σημαντικό , το γενικό καθεστώς δεν προσφέρει διατάξεις που είναι ζωτικής σημασίας στον τομέα του αυτοκινήτου για να διασφαλίσει τα οφέλη για τον καταναλωτή .	8	Adjective
Το πρόγραμμα είναι αποκεντρωμένο σε μεγάλο βαθμό , δηλαδή το 70% των πόρων καταβάλλεται μέσω των εθνικών υπηρεσιών .	14	Adposition
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	23	Conjunction
Η Τζορτζέτ Γκανόν , Διευθύντρια της εν λόγω υπηρεσίας για τα ανθρώπινα δικαιώματα , τόνισε ότι « όσο οι γυναίκες και τα νεαρά κορίτσια γίνονται αντικείμενα βίας στο Αφγανιστάν , δεν μπορεί να επιτευχθεί ουσιαστική και βιώσιμη πρόοδος για τα δικαιώματα των γυναικών στη χώρα » .	7	Noun
Όμως , λέμε επίσης ότι πρέπει να διασφαλίζεται η ανεξαρτησία των βουλευτών και η αξιοπρέπειά τους και από νομική άποψη εμείς πρέπει να συντάξουμε το συγκεκριμένο καταστατικό κι όχι το Συμβούλιο !	30	Noun
Οι κορυφές Ροδόλειβος ( 1.927 μ. ) , Κουμπύλη ( 1.724 μ. ) και Ανώνυμη ( 1.910 μ. ) είναι κατάλληλες για αναρρίχηση .	19	Verb
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	7	Noun
Στα ψυχρός πόλεμος μεταξύ ανατολής και δύσεως χωρίζει την κεντρική Ευρώπη , συμπεριλαμβάνοντας τα δύο γερμανικά κράτη με το λεγόμενο " σιδηρούν παραπέτασμα " ( βλ. Τείχος του Βερολίνου ) .	1	Adjective
Ο μέσος βουλευτής περνά λιγότερο από πέντε ώρες μέσα σε αυτή την αίθουσα κατά τη διάρκεια μιας εβδομάδας στο Στρασβούργο .	6	Numeral
Η πρόταση οδήγησε στον σχηματισμό της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Άνθρακα και Χάλυβα ( ΕΚΑΧ ) από την Δυτική Γερμανία , την Γαλλία , την Ιταλία , το Λουξεμβούργο , τις Κάτω Χώρες και το Βέλγιο .	14	Adposition
Στην το σημείο αυτό είναι λανθασμένο και καλώ τους συναδέλφους να μην το υπερψηφίσουν .	0	Verb
Τα αποτέλεσματα έδειξαν ότι μέσα σε 110 χρόνια το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά έντεκα εκατοστά από 1,67 σε 1,78 μέτρα .	5	Adposition
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ είχε πιαστεί αιχμάλωτος από τους Γερμανούς κατά τον Β' Παγκόσμιο Πόλεμο και δέχτηκε να βοηθήσει ως δεσμοφύλακας στο στρατόπεδο συγκέντρωσης του Σομπιμπόρ .	22	Noun
Το παράρτημα του Ερυθρού Σταυρού στη Γαλλία ανέφερε ότι " φέτος παρατηρείται αύξηση της τάξεως του 14% , όσον αφορά τα άτομα που ζητούν βοήθεια σε σχέση με πέρσι " .	11	Verb
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	13	Adjective
Σ τη βόρεια πλευρά του Παγγαίου , απέναντι από τη Δράμα , σ' ένα κατάφυτο πέταλο με αμφιθεατρική θέα και σε ύψος 350 μέτρων , βρίσκεται ένα σύμπλεγμα γραφικών χωριών .	19	Conjunction
Η πλήρης λίστα των προϊόντων που δημοσιοποίησε την Παρασκευή η Υπηρεσία Προδιαγραφών Τροφίμων ( FSA ) περιλαμβάνει σάλτσες , σούπες , πίτσες και προμαγειρεμένα φαγητά .	5	Pronoun
Το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ λαμβάνει υπόψη την ιδέα της δια βίου εκπαίδευσης και υποστηρίζει την κινητικότητα τόσο των διδασκόντων όσο και των διδασκομένων σε όλες τις φάσεις της εκπαίδευσης .	18	Adverb
Η Χίλαρι Κλίντον είναι άρρωστη εδώ και εβδομάδες με αποτέλεσμα να αναγκαστεί να ακυρώσει δημόσιες εμφανίσεις και προγραμματισμένα ταξίδια της .	1	Proper Name
Υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα ήθελα ωστόσο να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτή και να καλέσω όλους να υπερψηφίσετε την τροπολογία 140 για την έκθεση σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες αγαθών και υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	6	Particle
Ακόμη και σε μια μικρή κοινότητα όπως η δική μου , που βρίσκεται σε μια χώρα όπου η οικοδόμηση έχει υψηλό κόστος για κλιματικούς λόγους , σήμερα η απλή κατασκευή ενός σχολικού κτιρίου βρίσκεται ήδη πάνω από την τιμή κατωφλίου .	13	Adposition
Η Ευρωπαϊκή Ένωση καθιερώθηκε και επίσημα όταν άρχισε να ισχύει η Συνθήκη του Μάαστριχτ την 1η_Νοεμβρίου_1993 .	6	Conjunction
Η διπλή ήττα του Μιτ Ρόμνεϊ στις νότιες αυτές πολιτείες αποτελεί πλήγμα στις προσπάθειες του να κερδίσει την υποστήριξη των υπερσυντηρητικών Ρεπουμπλικανών που μέχρι τώρα υποστηρίζουν τον Ρικ Σαντόρουμ .	17	Determiner
Κατά τα κλασσικά χρόνια αποτέλεσε την πρώτη σημαντική σύγκρουση του Πελοποννησιακού πολέμου για να περιέλθει στη συνέχεια στη ρωμαϊκή κατοχή .	10	Adjective
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	14	Determiner
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	25	Noun
Ο ποταμός Αχέροντας αποτελούσε κατά τη μυθολογία το δρόμο μέσω του οποίου ο Άδης μετέφερε τις ψυχές στο βασίλειό του , στη λίμνη Αχερουσία .	7	Determiner
Επίσης η Δυτικοαφρικανική Ένωση στέλνει άλλους δύο χιλιάδες στρατιώτες , στο πλαίσιο δύναμης που έχει εξουσιοδοτηθεί από τα Ηνωμένα Έθνη .	13	Pronoun
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	22	Determiner
από τα σημερινά 40.000 άτομα , εκείνο το έτος τα θύματα να είναι λιγότερα από 20.000 .	15	Numeral
Ο πύραυλος εκτοξεύτηκε στις 4:30 τα ξημερώματα από το βορειοανατολικό τμήμα της χώρας προς τον Ειρηνικό Ωκεανό και εισήλθε στον ιαπωνικό εναέριο χώρο επτά λεπτά αργότερα .	25	Adverb
Θα περιέχει πιθανώς μια ρήτρα , σύμφωνα με την οποία θα τεθεί σε ισχύ τον Οκτώβριο_του_2003 και έχουμε λάβει υπόψη επίσης την κατάσταση των υφιστάμενων εμπόρων εισάγοντας στο σχέδιο κανονισμού την προϋπόθεση ρητής κοινοποίησης της καταγγελίας της σύμβασης .	21	Determiner
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	5	Adposition
Αναγνωρίζει την προβληματική που περιγράφει το Κοινοβούλιο και θεωρεί τη βεβαίωση ως ένα εποικοδομητικό στοιχείο για την αντιμετώπιση της παρατηρούμενης στρέβλωσης ανταγωνισμού στις διεθνείς οδικές μεταφορές .	2	Adjective
Δεν υποστηρίζουμε μία έκθεση ενός άξιου υπαλλήλου του Συμβουλίου , την οποία δεν γνωρίζουμε και η οποία ενδέχεται να αντιτίθεται στην συναπόφαση .	14	Conjunction
Οι συνθήκες εργασίας των οδηγών έχουν άμεσες επιπτώσεις τόσο για την οικονομία όσο και για την ασφάλεια .	1	Noun
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	33	Noun
Είναι ένα από τα χειρότερα σιδηροδρομικά δυστυχήματα των τελευταίων 20 ετών .	10	Noun
Εν κατακλείδι , ήταν πια καιρός αυτές οι οδηγίες να συνενωθούν σε μία , να αποσαφηνιστούν τα κείμενα και να δοθεί μεγαλύτερη βεβαιότητα στο νομοθετικό πλαίσιο υπό το οποίο πρέπει να λειτουργούμε .	19	Particle
Η Ρωσία έχει επιτρέψει στο παρελθόν στις ΗΠΑ και στο ΝΑΤΟ να χρησιμοποιήσουν τον εναέριο χώρο της και σιδηροδρομικές γραμμές της για την μεταφορά προμηθειών στο Αφγανιστάν .	9	Determiner
Βάσει της έκθεσης αυτής , οι ευρωπαίοι υπουργοί ζήτησαν από τους προαναφερθέντες φορείς να παράσχουν μια γενική επισκόπηση των συναφών ισχυουσών συμφωνιών , καθώς και περαιτέρω συστάσεις .	6	Adjective
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	33	Determiner
Σ τις 9_Μαΐου_1950 ο Γάλλος υπουργός Εξωτερικών Ρομπέρ Σουμάν υπέβαλε μια πρόταση για κοινή διαχείριση από την Γαλλία και την Δυτική Γερμανία των βιομηχανιών του άνθρακα και του χάλυβα .	17	Proper Name
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	16	Noun
Η Επιτροπή επέφερε μεταρρυθμίσεις ιδίως στον τομέα της δημοσιονομικής διαχείρισης .	8	Adjective
Σ τις 29_Αυγούστου , ο επικεφαλής του Θιβετιανού συνασπισμού , Jampal Chosang , ανέφερε πως η Κίνα δημιούργησε " μία νέα μορφή απαρτχάιντ " στο Θιβέτ επειδή " η θιβετιανή κουλτούρα , θρησκεία , και εθνική ταυτότητα θεωρούνται ως απειλή " από την Κίνα .	28	Determiner
Τα προβλήματα τα έχετε μάλλον εσείς στη δική σας , αλλά σκοπεύουμε να σας βοηθήσουμε .	3	Verb
Μετά την αποτυχημένη εξέγερση του 1959 , ο Δαλάι Λάμα φυγαδεύτηκε στην Ινδία .	5	Noun
Η πρότασή σας περί παρουσίας παρατηρητών από τις υποψήφιες χώρες κινείται προς την ίδια κατεύθυνση ·	9	Noun
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	37	Particle
Κατά συνέπεια , η Νομισματική Ένωση τήρησε αυτά που είχε υποσχεθεί από πολιτική άποψη η Συνθήκη του Μάαστριχτ , ότι δηλαδή θα οδηγήσει στη σταθερότητα των τιμών .	7	Pronoun
Σ τις επιθέσεις αυτές , η αντίδραση των κυπριακών και ελληνικών δυνάμεων Κύπρου ήταν χαλαρή και ανοργάνωτη .	6	Noun
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	27	Pronoun
Η Κέρκυρα είναι προσβάσιμη με ΚΤΕΛ ως την Ηγουμενίτσα και την Πάτρα και στη συνέχεια με πλοίο ή αεροπορικώς από Αθήνα .	13	Determiner
Σ τις 9_Μαΐου_1950 ο Γάλλος υπουργός Εξωτερικών Ρομπέρ Σουμάν υπέβαλε μια πρόταση για κοινή διαχείριση από την Γαλλία και την Δυτική Γερμανία των βιομηχανιών του άνθρακα και του χάλυβα .	9	Verb
Υποστήριξε πως τα ανθρώπινα δικαιώματα των Θιβετιανών παραβιάζονται μέσω διακρίσεων , σε εφαρμογή μιας πολιτικής που οι Κινέζοι αποκαλούν " διαχωρισμός και αφομοίωση " .	12	Noun
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	11	Verb
Μόνο το 15% φτάνει στο επίπεδο των υπουργών , οι οποίοι τότε διαβάζουν χειρόγραφα που έχουν εκπονήσει δημόσιοι υπάλληλοι .	14	Pronoun
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	25	Verb
Οι Κρητικοί άρχισαν να συγκεντρώνουν ένοπλα τμήματα και η εκτελεστική επιτροπή προέβη σε διαβήματα διαμαρτυρίας , με συνέπεια να επισπευσθεί η εκλογή του πρίγκιπα Γεωργίου , που εκκρεμούσε επί εννεάμηνο .	28	Adposition
Αφήστε μας να στριμώχνουμε στον τοίχο τον/την Επίτροπο , όταν δηλώνει ότι η Επιτροπή μπορεί να εγκρίνει την τροπολογία αριθ. 3 και απορρίπτει τις τροπολογίες αριθ. 2 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 και 9 .	34	Numeral
Στην αντικείμενο δρυμείας κριτικής για τις δηλώσεις του τα τελευταία χρόνια , σ τις οποίες κατέκρινε τις δημόσιες διαδηλώσεις εναντίον του Μουμπάρακ .	13	Determiner
Χρειαζόμαστε έναν τρόπο εργασίας διαφανή και ανοιχτό .	0	Verb
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	20	Determiner
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	14	Determiner
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	4	Verb
Πρέπει ωστόσο να προσέξουμε στις εβδομάδες , τους μήνες και τα χρόνια που έχουμε μπροστά μας να μην επιτρέψουμε παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο όνομα της καταπολέμησης της τρομοκρατίας .	9	Conjunction
Επίσημη ανακοίνωση αναφέρει ότι " η ιατρική ομάδα που παρακολουθεί την κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών απεφάνθη ότι έχει σημειωθεί καλή πρόοδος και εκφράζει την πεποίθηση ότι η Χίλαρι Κλίντον θα ξεπεράσει πλήρως το πρόβλημα " .	6	Adjective
Εδώ θα αναφερθώ σε ένα μόνο παράδειγμα και συγκεκριμένα στη ρύθμιση για την εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας κατά την αποποίηση της ανάκτησης κονδυλίων .	14	Determiner
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	43	Determiner
Εσείς αυξηθήκατε περισσότερο , έχετε την τρόικα και την προεδρική τριάδα , αλλά είμαστε σχετικά κερδισμένοι .	1	Verb
Θα ψηφίσουμε επίσης υπέρ της τροπολογίας αρ. 43 που προτείνει την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας αυτής της οδηγίας και θα καταψηφίσουμε τις υπόλοιπες τροπολογίες που επιχειρούν να είναι ιδιαίτερα περιοριστικές .	25	Particle
Μέχρι σήμερα είχαμε πάντως στη Νομισματική Ένωση χαμηλότερα ποσοστά πληθωρισμού απ' ότι στις προηγούμενες δεκαετίες του γερμανικού μάρκου .	8	Noun
Για δύο συνεχείς ημέρες περιοχές από την Οκλαχόμα μέχρι την Αλαμπάμα επλήγησαν από ισχυρούς ανεμοστρόβιλους που ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές , ενώ στοίχισαν την ζωή σε τουλάχιστον 30 άτομα .	4	Noun
Σ τα τέλη του Α' Παγκοσμίου Πολέμου και η γερμανική μοναρχία βρίσκει το τέλος της .	5	Adjective
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	10	Noun
Σ την κοινή θέση του , το Συμβούλιο έδειξε ότι συμφωνεί σε μεγάλο βαθμό με τις θέσεις του Κοινοβουλίου .	6	Determiner
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	38	Proper Name
Η ακατανόητη επιδείνωση της παρούσας οδηγίας την οποία πραγματοποιεί η Επιτροπή είναι , πιστεύω , αδικαιολόγητη , εφόσον η Επιτροπή θεωρεί ότι δεν επιτρέπεται να λαμβάνεται υπόψη ο κύκλος ζωής των προϊόντων π.χ. ως κριτήριο αξιολόγησης .	8	Verb
Η Αμερικανική Βουλή υπερψήφισε νομοσχέδιο που κατέθεσαν οι Ρεπουμπλικανοί , βάσει του οποίου η Ουάσιγκτον θα μπορεί να δανείζεται για χρονικό διάστημα τεσσάρων μηνών , προκειμένου να καλύψει τις υποχρεώσεις της .	28	Determiner
Μόλις προκύψουν συστάσεις προς την Επιτροπή , η τελευταία θα ασχοληθεί αμέσως με αυτές και εάν χρειαστούν νέες διαδικασίες , φυσικά , θα τις δρομολογήσει .	0	Conjunction
Όσον αφορά τη διεύρυνση , από εσάς εξαρτάται να ωριμάσετε και να προχωρήσετε σε κάτι που δεν θα μπορέσετε να θερίσετε , αλλά πρέπει να το κάνετε και ελπίζω να το αναλάβετε με υπευθυνότητα .	10	Conjunction
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	27	Adjective
αναφέρθηκε ότι πάνω από 300.000 άτομα χρειάζονται βοήθεια , ότι το 30% του πληθυσμού δεν έχει στέγη και ότι πρέπει να ανοικοδομηθούν 12.000 κατοικίες .	23	Noun
Σ το νησί αποδόθηκε το όνομα και όχι το επώνυμο του ιδιοκτήτη , το οποίο και παραφράστηκε από Guido σε Βίδο .	13	Determiner
Στα δέκα νέες χώρες ( οκτώ εκ των οποίων ήταν σ το παρελθόν κομμουνιστικές χώρες ) προσχώρησαν σ την ΕΕ.	14	Noun
Η μέθοδος D' Hondt θα μπορούσε να αντικατασταθεί από τη μέθοδο Saint Laguλ , σύμφωνα με την οποία η κατανομή γίνεται με 1 , 3 , 5 αντί για 1 , 2 , 3 , 4 , 5 .	14	Adverb
Οι Αμερικανοί ανέλαβαν την προστασία του Αφγανιστάν από το Νοέμβριο .	8	Determiner
Εμείς δεχόμαστε το αποτέλεσμα της Συνόδου Κορυφής του Λάκεν και η Ομάδα μου πιστεύει ότι περιέχει όλα όσα έχει εκφράσει το Κοινοβούλιο , από την πρώτη ακόμη έκθεση Watson , ως βούλησή του .	0	Pronoun
Εκλέχθηκε μια εκτελεστική επιτροπή , με τη συμμετοχή του Βενιζέλου , που εκτελούσε χρέη κυβέρνησης και είχε τις επαφές με τους Ευρωπαίους ναυάρχους .	7	Noun
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	15	Verb
Πιστεύω , κύριε Πρόεδρε , ότι το Κοινοβούλιο μπορεί να θεωρήσει γενικά ικανοποιητικό το παρόν κείμενο .	15	Noun
Ήταν εδώ και πολύ καιρό σαφές στην Ομάδα των Φιλελευθέρων ότι η μόνη δυνατή μεταβατική λύση θα ήταν να τεθεί ένα χρονικό όριο στην εκχώρηση αρμοδιοτήτων .	3	Adverb
Ρεκόρ θνησιμότητας λόγω γρίπης διεκδικεί φέτος η Ελλάδα , καθώς τα 61 θύματα της νόσου είναι ήδη περισσότερα από το προηγούμενο έτος και πλησιάζουν επικίνδυνα τον αριθμό των νεκρών της περιόδου του 2011 - 2012 .	3	Noun
Ο Αμερικανός Πρόεδρος τόνισε « ότι τώρα δεν είναι η ώρα για θεαματικές κινήσεις , αλλά είναι καιρός για αύξηση πίεσης και διατήρηση μιας ευρείας διεθνούς συμμαχίας κατά της απόκτησης πυρηνικού οπλοστασίου από το Ιράν » .	1	Adjective
Οι εγχειρήσεις στα αιμοφόρα αγγεία , ενώ πολλές φορές μπορεί να αποβούν σωτήριες , κάποιες φορές μπορεί να δημιουργήσουν περισσότερα προβλήματα στον ασθενή ή να τον υποβάλουν σε μία ανώφελη και επώδυνη διαδικασία .	28	Determiner
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	15	Determiner
Με λίγα λόγια , είμαστε σύμφωνοι με τη γνώμη του εισηγητή .	5	Adjective
Σ τις 4_Νοεμβρίου ο Βενιζέλος αναχώρησε για το Παρίσι , δηλώνοντας ότι αποσύρεται από την ενεργό πολιτική και σκοπεύει να ιδιωτεύσει αλλά αν η χώρα ζητήσει τις υπηρεσίες του στο εξωτερικό , θα είναι στη διάθεσή της .	24	Noun
Σ το νομοσχέδιο προβλέπεται τα ποσά να μπαίνουν σε ειδικό κωδικό και να διατίθενται για ειδικούς σκοπούς στήριξης ευάλωτων κοινωνικών ομάδων στα θέματα υγείας , εκπαίδευσης και δια βίου μάθησης .	8	Adposition
Κύριε Πρόεδρε , η πρόταση κανονισμού σχετικά με τη θέσπιση βεβαίωσης οδηγού προβλέπει να φέρουν όλοι οι οδηγοί που εργάζονται σε επιχειρήσεις μεταφορών εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης ένα ενιαίο έγγραφο .	11	Noun
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	19	Particle
Οι Φίλιπποι ήταν η πρώτη Ευρωπαϊκή πόλη όπου κηρύχτηκε για πρώτη φορά ο Χριστιανικός λόγος από τον Απόστολο Παύλο .	17	Noun
Το ντοκιμαντέρ με τίτλο « Ανατομία μιας διαδήλωσης » αναφέρει ότι « ορισμένοι από τους συμμετέχοντες στις διαδηλώσεις είχαν πληρωθεί για να βρίσκονται εκεί » .	10	Conjunction
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	42	Verb
Μιλώντας λίγο πιο ελεύθερα θα μπορούσε κανείς να πει ότι το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ μας συνοδεύει από την κούνια έως τον τάφο .	4	Particle
Θα ενισχύσει την πεποίθηση ότι , όποιες και αν είναι οι προκλήσεις που επιφυλάσσει το μέλλον για την οικονομική και νομισματική ένωση , η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί να τις ξεπεράσει και δείχνει ότι το Κοινοβούλιο είναι ένα σοβαρό και υπεύθυνο νομοθετικό σώμα και εταίρος στην οικονομική μεταρρύθμιση .	28	Pronoun
Θύμισε ωστόσο ότι " το προηγούμενο έτος είχαν παραγγελθεί εμβόλια τα οποία πετάχτηκαν , και δεν είναι ωραίο , όπως τόνισε , το κράτος να πετάει .	9	Noun
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	16	Verb
Το Κόμμα των Φιλελευθέρων νικήθηκε από την ενωμένη αντιπολίτευση , ο δε Βενιζέλος δεν εξελέγη καν βουλευτής .	11	Adverb
Ο σεισμός ήταν καταστροφικός αφού μετρήθηκε ότι ήταν 8-9 βαθμών στην κλίμακα Μερκάλι , και διήρκεσε τουλάχιστον 40 δευτερόλεπτα .	14	Conjunction
Μόλις διατυπωθούν κατηγορίες ότι κάτι δεν εκτελέστηκε σωστά , εξετάζουμε τις εν λόγω κατηγορίες και εάν τίθεται θέμα απάτης τις εξετάζει η OLAF .	15	Conjunction
Η συμφωνία αυτή μπόρεσε να καταστεί εφικτή μόνο χάρη στο πνεύμα συμβιβασμού που επέδειξαν το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο .	2	Pronoun
Μπορεί να θέλουμε να αυξήσουμε τις κοινωνικές του επιβαρύνσεις - και πολλοί συνάδελφοι εδώ θα ήθελαν να το κάνουν .	10	Conjunction
Κύριε Πρόεδρε , υποθέτω ότι θα μου αφαιρέσετε τον χρόνο όλων αυτών των κραυγών .	7	Verb
το ένα το επισημάνατε , και είναι ότι πρέπει οι συζητήσεις μας να γίνουν πιο ζωντανές και ενδιαφέρουσες .	1	Pronoun
Στην έμεναν για δύο χρόνια σε σκηνές και σ τη συνέχεια οι περισσότεροι εγκαταστάθηκαν σ το Πατητήρι , επίνειο του Χωριού και σήμερα το κύριο λιμάνι του νησιού .	16	Proper Name
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	24	Noun
Έχει έκταση 538 στρέμματα και φημίζεται για τις πανέμορφες παραλίες και μαγευτική φυσική ομορφιά του .	5	Verb
Επομένως , η πρώτη σημαντική διευκρίνιση που πρέπει να γίνει είναι ότι ο στόχος αφορά την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων για τη διακίνηση ναρκωτικών .	5	Noun
Προβλέπεται επίσης οι τράπεζες να ειδοποιούν τρεις φορές τους καταθέτες των λογαριασμών αυτών εφόσον το υπόλοιπό τους είναι μεγαλύτερο των 100 ευρώ .	9	Noun
Στο , όσο καλή κι αν είναι , έχει αξία μόνο εάν ελέγχεται σε τακτά διαστήματα η εφαρμογή της , και μάλιστα με τον ίδιο τρόπο σε όλα τα κράτη μέλη .	29	Noun
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	21	Conjunction
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	19	Verb
Οι εργαζόμενοι έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	15	Verb
Αλλο παράδειγμα : να οργανώσουμε συναντήσεις γυναικών από όλη την Ευρώπη με θέμα την πλήρη εφαρμογή των διατάξεων των Συνθηκών που αναφέρονται στην ισότητα των δύο φύλων .	3	Particle
Απασχολεί 80 άτομα .	0	Verb
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	13	Noun
Οποιεσδήποτε ρυθμίσεις εγκρίνει η επιτροπή θα συνεχίσουν να ισχύουν ακόμη και αν οι αρμοδιότητές της ανασταλούν , αλλά το Κοινοβούλιο μπορεί να χτυπήσει το χέρι στο τραπέζι , αν χρειαστεί .	18	Determiner
Σ το δεύτερο ημίχρονο , η Ατλέτικο πέτυχε δύο τέρματα με τους Όσκαρ ντε Μάρκος ( 71ο λεπτό ) και Ικέρ Μουνιάιν ( 90ο λεπτό ) .	0	Adposition
10 απ’ τις μεγαλύτερες φαρμακοβιομηχανίες του κόσμου , που συνήθως ανταγωνίζονται έντονα η μια την άλλη , συνεργάζονται τώρα με τις αμερικανικές αρχές σε μια ασυνήθιστη νέα προσπάθεια για την ανάπτυξη θεραπειών για ορισμένες απ’ τις σοβαρότατες ασθένειες .	6	Noun
Εν κατακλείδι , ήταν πια καιρός αυτές οι οδηγίες να συνενωθούν σε μία , να αποσαφηνιστούν τα κείμενα και να δοθεί μεγαλύτερη βεβαιότητα στο νομοθετικό πλαίσιο υπό το οποίο πρέπει να λειτουργούμε .	14	Particle
Οι κορυφές Ροδόλειβος ( 1.927 μ. ) , Κουμπύλη ( 1.724 μ. ) και Ανώνυμη ( 1.910 μ. ) είναι κατάλληλες για αναρρίχηση .	13	Conjunction
Πιστεύω ότι το ένταλμα για το οποίο εργαζόμαστε μπορεί να είναι , τουλάχιστον , πρακτικό και να μας οδηγήσει σε θετικά αποτελέσματα .	2	Determiner
Οι εγχειρήσεις στα αιμοφόρα αγγεία , ενώ πολλές φορές μπορεί να αποβούν σωτήριες , κάποιες φορές μπορεί να δημιουργήσουν περισσότερα προβλήματα στον ασθενή ή να τον υποβάλουν σε μία ανώφελη και επώδυνη διαδικασία .	6	Conjunction
Επίσης καταδικάστηκαν , σε 18 μήνες φυλάκιση , ένας αξιωματούχος του Γραφείου Τύπου των Βαλεαρίδων Νήσων και ένας επικεφαλής μιας υπηρεσίας εποικονωνίας .	12	Noun
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	43	Determiner
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	31	Adjective
Ρεκόρ θνησιμότητας λόγω γρίπης διεκδικεί φέτος η Ελλάδα , καθώς τα 61 θύματα της νόσου είναι ήδη περισσότερα από το προηγούμενο έτος και πλησιάζουν επικίνδυνα τον αριθμό των νεκρών της περιόδου του 2011 - 2012 .	2	Adposition
Πάντως , ο εξόριστος συνασπισμός της Συριακής Αντιπολίτευσης αρνείται να συμμετάσχει σε διάλογο με τον Πρόεδρο της Συρίας , λέγοντας ότι " για να αρχίσει οποιαδήποτε ειρηνευτική διαδικασία , ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα πρέπει πρώτα να εγκαταλείψει την εξουσία " .	22	Adposition
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	27	Determiner
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	13	Pronoun
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	13	Verb
Η πρότασή σας περί παρουσίας παρατηρητών από τις υποψήφιες χώρες κινείται προς την ίδια κατεύθυνση ·	4	Noun
Κατά συνέπεια , η Ομάδα μου θα καταψηφίσει τις περισσότερες τροπολογίες που υποστηρίζουν την αρχή αυτή και θα υποστηρίξει τη θέση του εισηγητή .	5	Pronoun
Αναμένεται ότι οι δύο πρώτοι θα αναγκαστούν να πληρώσουν πρόστιμο δύο χιλιάδων ρουβλίων , ενώ ο τρίτος αναμένεται να καταδικαστεί σε δεκαπέντε ημέρες φυλάκισης .	4	Numeral
Ελπίζω ότι τα χρήματα που προκαταβλήθηκαν δεν θα δημιουργήσουν επιπλέον δαπάνες και μεγάλες δυσκολίες στα σχέδια .	3	Noun
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	0	Determiner
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	1	Noun
Θα εργαστούμε , και δεσμεύομαι γι' αυτό σήμερα στην στην Ομάδα μου , για να εκπληρωθούν αυτοί οι στόχοι στο μέλλον και θα το κάνουμε μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο .	30	Determiner
" Τελικά , πιστεύω , ότι θα γίνει μέρος της συνηθισμένης διαδικασίας και οι χειρούργοι θα συμβουλεύονται πρώτα τον υπολογιστή τους και μετά θα προχωρούν στην επέμβαση " καταλήγει ο Δρ. Τέιλορ .	10	Participle
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	0	Adposition
Ο Υπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας ανέφερε επίσης ότι « η επιτυχία της αποστολής του ΝΑΤΟ στο Αφγανιστάν αποτελεί προτεραιότητα για την Ρωσία , καθώς η απειλή της τρομοκρατίας και του εμπορίου ναρκωτικών θα περιοριστεί εάν υπάρξει σταθερότητα στο Αφγανιστάν » .	18	Noun
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	8	Adposition
Κατά τη διάρκεια του πολέμου του Αφγανιστάν τη δεκαετία του ' 80 , εμείς , στη Δύση , υποστηρίξαμε τον ισλαμικό φονταμενταλισμό προκειμένου να καταπολεμήσουμε την εξάπλωση του κομμουνισμού .	8	Noun
Όλα αυτά βοηθούν στην προώθηση της ανάπτυξης και της απασχόλησης , με την προϋπόθεση ότι βρίσκονται σε συμφωνία με το σύμφωνο ανάπτυξης και σταθερότητας ·	20	Noun
Επίσης , ο Τζων Κέρι επικοινώνησε τηλεφωνικά με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ιαπωνίας , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Νότιας Κορέας , Κιμ Σουνγκ Χουάν .	25	Proper Name
ας επιτρέψουμε λοιπόν στους πολίτες να ταρακουνήσουν τη Συνέλευση !	2	Adverb
Στις ειδικούς , « αίτια αυτών των τραγικών συμβάντων αποτελούν το αλκοόλ , η βία εντός της οικογένειας και οι κακές σχέσεις νέων - γονέων .	5	Pronoun
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	35	Adjective
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να διαθέσουμε εμείς ως ΕΕ επαρκή μέσα προκειμένου να διεξαγάγουμε ένα αποτελεσματικό αγώνα κατά των ασθενειών αυτού του είδους οι οποίες απειλούν τόσο τα ζώα όσο και τους ανθρώπους .	27	Noun
Μετά την πτώση της Γερμανικής Δημοκρατίας η Γερμανία της μορφής του Τρίτου Ράιχ ακολουθεί από το 1933 αυστηρή επεκτατική πολιτική :	10	Determiner
Το Βίδο συνδέεται με το παλιό λιμάνι της Κέρκυρας με καραβάκια που αναχωρούν , καθημερινά , κάθε μισή ώρα από τις 9 π.μ. μέχρι τις 9 μ.μ.	4	Determiner
Δεν θέλω τώρα να παρουσιάσω συνοπτικά όλη τη διαδικασία .	6	Adjective
Η Άρσεναλ κατάφερε να σκοράρει το πρώτο της τέρμα μόλις στο έβδομο λεπτό , χάρη σε κεφαλιά του Κασιλνί .	3	Particle
Η Κυβέρνηση της Λιβύης αρνήθηκε να προσφέρει στην επιτροπή του ΟΗΕ πρόσβαση στην περιοχή .	8	Noun
Υπαίτιο για αυτό είναι το Κοινοβούλιο .	1	Adposition
Όταν πουλάμε απευθείας στους καταναλωτές , όπως έγινε φέτος , έχουμε τη ρευστότητα για να αγοράσουμε τα εφόδια μας και να κάνουμε σωστά τη δουλειά μας » , σημειώνει ο Σάββας Συμεωνίδης , παραγωγός πατάτας από το Νευροκόπι .	6	Adverb
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	0	Verb
αναφερθήκατε προ ολίγου στην έκθεση του συναδέλφου Karl von Wogau σχετικά με τις προτάσεις για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες και στην τελική έκθεση Lamfalussy , για την οποία διεξαγάγαμε χθες ψηφοφορία .	26	Pronoun
Πρώτον : το ΣΩΚΡΑΤΗΣ είναι ένα ουσιαστικό , ένα αποφασιστικής σημασίας ευρωπαϊκό πρόγραμμα , διότι προσφέρει αγωγή σε ανθρώπους στην Ευρώπη και αποτελεί την ευρωπαϊκή απάντηση στις μελλοντικές προοπτικές της εκπαίδευσης .	12	Noun
Ο Σενούντα Γ' αντιμετώπιζε πολλά προβλήματα υγείας , ενώ αναγκάστηκε αρκετές φορές να μεταβεί στο εξωτερικό προκειμένου να επιβληθεί σε διάφορες επεμβάσεις , καθώς είχε προβλήματα στο συκώτι και στους πνεύμονες .	8	Conjunction
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να διαθέσουμε εμείς ως ΕΕ επαρκή μέσα προκειμένου να διεξαγάγουμε ένα αποτελεσματικό αγώνα κατά των ασθενειών αυτού του είδους οι οποίες απειλούν τόσο τα ζώα όσο και τους ανθρώπους .	22	Determiner
Η Χίλαρι Κλίντον χαρακτήρισε την εξέλιξη " ορόσημο " .	2	Proper Name
Εκτός όμως από τα μνημεία του παρελθόντος τα Σύβοτα αποτελούν πόλο έλξης μεγάλου αριθμού τουριστών .	7	Determiner
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα οχήματα με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	12	Noun
Πρέπει να δώσουμε μεγάλη προσοχή σ' αυτό . ( Χειροκροτήματα )	6	Pronoun
απελάθηκε ο πρέσβης της Ιταλίας ·	1	Determiner
Πρέπει να το αναγνωρίσουμε αυτό , διότι πάντα κατακρίνουμε την απόστασή μας από τους πολίτες , και σ' αυτή την περίπτωση , κυρίες και κύριοι , την πρώτη Ιανουαρίου εκείνοι μας προσπέρασαν .	7	Adverb
Σ τη μεσαιωνική πόλη του Κάστρου στη Σκιάθο .	3	Noun
Συμμερίζομαι επίσης τα λόγια του κ. Watson και ζητώ τα όργανα συνεργασίας σε ποινικές υποθέσεις να περάσουν στον πρώτο πυλώνα .	13	Adjective
Χρειαζόμαστε διαδικασίες για τις εργασίες της συντακτικής συνέλευσης .	2	Adposition
Κύριε Πρόεδρε , είμαι ιδιαίτερα ευτυχής που μπορώ να παρουσιάσω την έκθεσή μου στη συνεδρίαση της ολομέλειας σήμερα το απόγευμα .	5	Adjective
Η Βόρεια Κορέα συμφώνησε σε προσωρινό μορατόριουμ εκτόξευσης πυραύλων μακρού βεληνεκούς , πυρηνικών δοκιμών και εμπλουτισμού δραστηριοτήτων ουρανίου .	0	Determiner
Επίσης δήλωσε ότι γίνεται έρευνα για να καθοριστούν τα αίτια του δυστυχήματος .	3	Verb
Στους βράδυ του βομβαρδισμού , ο Βενιζέλος συνέταξε διαμαρτυρία προς τους ξένους ναυάρχους , την οποία προσυπέγραψαν όλοι οι οπλαρχηγοί που βρίσκονταν σ το Ακρωτήρι .	23	Determiner
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	5	Noun
Αντί να δημιουργήσουμε νέα μέσα , πρέπει να επικεντρωθούμε στη μεγιστοποίηση των οφελών των μέσων που υπάρχουν ήδη ·	16	Verb
Ο Εισαγγελέας στη Γαλλία έχει το δικαίωμα να εκπληρώνει τα καθήκοντά του βάσει του νόμου και το Σώμα δεν λαμβάνει θέση σχετικά με αυτό .	20	Noun
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	6	Noun
Με την κυκλοφορία του ευρώ ως μετρητού χρήματος , οι επιτυχίες γίνονται ορατές και για τους καταναλωτές : θα μειωθούν οι τιμές για καταναλωτικά αγαθά διαρκείας όπως είναι λ.χ. τα αυτοκίνητα .	4	Noun
Η μεταρρυθμιστική διαδικασία της Λισαβόνας τέθηκε ξανά σε εφαρμογή .	5	Verb
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	42	Adjective
Τα τρόφιμα λιγοστεύουν και πολλοί άνθρωποι φοβούνται να διακινδυνεύσουν μια έξοδο από τη χώρα » .	7	Particle
Σ τον Πλατύ Γιαλό βρίσκεται μια από τις πιο ωραίες και πολυσύχναστες παραλίες του Αιγαίου , η οποία διαθέτει εξοπλισμό και για θαλάσσια σπορ , ενώ κοντά στο χωριό υπάρχει και η Ιερά Μονή των Ταξιαρχών .	25	Conjunction
Κατά συνέπεια , η Νομισματική Ένωση τήρησε αυτά που είχε υποσχεθεί από πολιτική άποψη η Συνθήκη του Μάαστριχτ , ότι δηλαδή θα οδηγήσει στη σταθερότητα των τιμών .	20	Adverb
Τούτο συμβαίνει επειδή η Επιτροπή προκατέβαλε το ποσό αυτό για δύο χρόνια .	2	Conjunction
Ρεκόρ θνησιμότητας λόγω γρίπης διεκδικεί φέτος η Ελλάδα , καθώς τα 61 θύματα της νόσου είναι ήδη περισσότερα από το προηγούμενο έτος και πλησιάζουν επικίνδυνα τον αριθμό των νεκρών της περιόδου του 2011 - 2012 .	20	Adjective
υποχρεούνται και αναγκάζονται να το χρησιμοποιήσουν καθώς σπανίζουν όλο και περισσότερο τα εθνικά τους νομίσματα .	4	Pronoun
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	27	Noun
Η απόφαση του Ισραήλ να αποδεσμεύσει τα έσοδα από φόρους για την Παλαιστινιακή Αρχή αποτελεί θετικό βήμα " .	8	Adposition
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	35	Particle
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ τηλεφώνησε επίσης στους στους ομολόγους του στον Καναδά , το Μεξικό και την Τουρκία .	13	Proper Name
Εάν μία χώρα παρέχει ήδη κατάρτιση , δεν θα πρέπει να την τροποποιήσει τώρα εξαιτίας αυτής της οδηγίας .	1	Determiner
Εδώ σχεδιάστηκε , ευλογήθηκε και υψώθηκε η πρώτη σημαία της Νεώτερης Ελλάδας και δόθηκε ο όρκος της ελευθερίας από τους Θεόδωρο Κολοκοτρώνη , Γιάννη Σταθά , Παπαβλαχάβα και Νικοτσάρα τον Σεπτέμβριο_του_1807 .	29	Determiner
Πρέπει ωστόσο να προσέξουμε στις εβδομάδες , τους μήνες και τα χρόνια που έχουμε μπροστά μας να μην επιτρέψουμε παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο όνομα της καταπολέμησης της τρομοκρατίας .	16	Particle
Αυτό ισχύει για τις επιχειρήσεις , τους οργανισμούς , τους φορείς παροχής υπηρεσιών , τους κατασκευαστές , τους αναδόχους έργων σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	24	Noun
Όσον αφορά την αξιολόγηση των αποτελεσμάτων της Βαρκελώνης , θα σας κρίνουμε επί τη βάσει του ελέγχου προόδου .	6	Determiner
Την 24η_Ιουλίου κυβέρνηση Εθνικής Ενότητας ορκίστηκε στην Αθήνα , με πρωθυπουργό τον Κωνσταντίνο Καραμανλή .	11	Determiner
Πριν λίγες εβδομάδες , επισκέφθηκα μία από αυτές τις εταιρείες στην εκλογική μου περιφέρεια .	10	Determiner
Μόλις προκύψουν συστάσεις προς την Επιτροπή , η τελευταία θα ασχοληθεί αμέσως με αυτές και εάν χρειαστούν νέες διαδικασίες , φυσικά , θα τις δρομολογήσει .	14	Conjunction
Όσον αφορά τον ανταγωνισμό καθαυτόν , γιατί να μην είμαστε ακόμη πιο φιλελεύθεροι και να αποφύγουμε την εφαρμογή ειδικών τομεακών κανόνων ;	0	Adverb
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	22	Noun
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	18	Determiner
Διότι πρέπει να καταστήσουμε φανερό ότι στον πολιτικό διάλογο δεν πρέπει να κυριαρχούν ζητήματα όπως πότε θα εφαρμοσθούν πλήρως οι γεωργικές ενισχύσεις στις υποψήφιες χώρες και πότε θα έχουν εκπληρωθεί ορισμένοι άλλοι όροι .	1	Verb
Στη της έκθεσης Corbett σ τις μικρές ομάδες πρέπει να αντικατασταθεί από μια συμφωνία κυρίων , με την οποία θα πετύχουμε ορισμένους από τους στόχους του κ. Corbett χωρίς να περικοπούν τα δικαιώματα των ομάδων .	16	Adposition
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να διασφαλίσει ότι όλες οι πληροφορίες θα είναι διαθέσιμες σε όλους μας και ότι , εάν χρειαστεί , θα παραπέμψει την Επιτροπή και το Συμβούλιο στη δικαιοσύνη .	17	Pronoun
Η παρουσία μου σήμερα εδώ εντάσσεται στο πλαίσιο της βούλησης να διατηρηθεί μια ανοιχτή σχέση μεταξύ των δύο οργάνων και να βελτιωθεί η θεσμική συνεργασία με το Κοινοβούλιο .	26	Determiner
- 24 σήραγγες διπλού κλάδου με συνολικό μήκος 25,6 χλμ.	1	Numeral
Σ τη Ρωσία αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των αυτοκτονιών των νέων ανθρώπων , δίνοντας στη χώρα την τρίτη θέση στην κατάταξη για τους αριθμούς αυτοκτονιών παγκοσμίως - μετά τις γειτονικές Λευκορωσία και Καζακστάν .	18	Noun
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	36	Pronoun
Προκειμένου να καταδείξει τους λόγους για τους οποίους η ανάληψη δράσης καθίσταται επείγουσα και επιτακτική , η έκθεσή μου συνοψίζει ορισμένες από τις βασικές αρνητικές επιδράσεις στην υγεία λόγω της αύξησης των μεταφορών .	8	Determiner
Παρόμοιο καθεστώς επιδιώκουν και οι πόλεις στα ανατολικά της Λιβύης , οι οποίες είναι πλούσιες σε κοιτάσματα πετρελαίου .	13	Verb
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	21	Determiner
Είναι ένας τομέας στον οποίο θέλουμε τις ΜΜΕ να είναι ανταγωνιστικές .	1	Determiner
Από τότε οι κυβερνητικές δυνάμεις προσπαθούν να ανακτήσουν τον έλεγχο της πόλης .	9	Noun
Όλα αυτά πρέπει να είναι η αναγκαία προϋπόθεση για την επανέναρξη , εκ μέρους της Ένωσης , των χρηματοδοτήσεων που είναι απολύτως απαραίτητες στη χώρα για την αποκατάσταση της κατεστραμμένης από τον πόλεμο οικονομίας και για την ανάπτυξη .	14	Determiner
Όλες τους έχουν καταγάλανα νερά και είναι πνιγμένες στο στο πράσινο .	3	Adjective
Θα συνεχίσει , όμως , τη διανομή δεμάτων 6 μέρες την εβδομάδα " .	10	Determiner
Υπάρχει μια εισροή επιπλέον ανταγωνισμού .	3	Adverb
Σύμφωνα με τους διαδηλωτές η συμφωνία μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Φιλιππίνων είναι αντίθετη προς τις δημοκρατικές κατακτήσεις που επιτεύχθηκαν με το κλείσιμο των στρατιωτικών βάσεων των Ηνωμένων Πολιτειών στις αρχές της δεκαετίας του 1990 .	19	Adposition
Η Ιερά Μονή Ευαγγελίστριας στη Σκιάθο .	5	Proper Name
Συνεπώς , το ανά χείρας σχέδιο αξίζει την αποδοχή , σαφώς εκ μέρους της Επιτροπής αλλά και εκ μέρους του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου .	13	Determiner
Σ τις 4 το απόγευμα , από την ελληνοκυπριακή πλευρά εφαρμόστηκε η απόφαση για κατάπαυση του πυρός , όχι όμως από την πλευρά των Τούρκων , που προώθησαν τις δυνάμεις τους και κύκλωσαν το αεροδρόμιο της Λευκωσίας .	23	Determiner
Σύμφωνα με έρευνες , το 53% των Γάλλων πιστεύουν ότι η τρομοκρατική απειλή αυξήθηκε ενώ το υπόλοιπο 47% θεωρεί ότι δεν υπάρχει καμία τρομοκρατική απειλή .	23	Adjective
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	23	Adverb
Η πρόταση , γνωστή ως " Διακήρυξη του Σουμάν " , περιέγραφε το σχέδιο ως " το πρώτο συγκεκριμένο βήμα προς μια Ευρωπαϊκή Ομοσπονδία " .	22	Adjective
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	11	Noun
Από τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου , το Συμβούλιο έκανε άμεσα δεκτή μόνο την τροπολογία η οποία ζητά να περιληφθεί ο αριθμός της άδειας οδήγησης και της κοινωνικής ασφάλισης .	9	Adverb
Ενώ επρόκειτο να γυρίσει στην Ελλάδα , έγινε δολοφονική απόπειρα εναντίον του στον σιδηροδρομικό σταθμό της Λυόν , στο Παρίσι από δύο απότακτους Έλληνες αξιωματικούς .	15	Determiner
Παρομοίως , δεν είμαι ακόμα πεπεισμένος ότι μπορεί να υπάρξει αυστηρός έλεγχος της δημοσιονομικής στήριξης σε πολλές αναπτυσσόμενες χώρες και φοβάμαι ότι κάτι τέτοιο θα ανοίξει την πόρτα στη διαφθορά .	5	Participle
Ο Πρωθυπουργός της Ρωσίας , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προέβη στο εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη του προς το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN , λέγοντας ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα έπρεπε να είχε ενεργήσει πολύ ταχύτερα και να είχε γεφυρώσει τις διαφορές του με τους μετριοπαθείς αντιπάλους του " .	42	Noun
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	14	Conjunction
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	25	Pronoun
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	36	Conjunction
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ δεν χρηματοδοτείται από τον Αμερικανό φορολογούμενο αλλά από την πώληση γραμματοσήμων , προϊόντων και υπηρεσιών .	2	Noun
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	34	Noun
Στις 29_Μαΐου_1917 ο Κωνσταντίνος αναχώρησε και λίγες μέρες μετά ο Βενιζέλος σχημάτισε κυβέρνηση , συγκλήθηκε δε η Βουλή , η οποία είχε προκύψει από τις εκλογές της 31_Μαΐου_1915 .	24	Determiner
Δεν κατέστη εφικτό να είναι τόσο επακριβείς όσο επιθυμούσαμε ως Κοινοβούλιο , ενώ ως έτος αναφοράς καθορίστηκε το 2020 .	9	Adverb
Γνωρίζω ότι σε ορισμένες χώρες - ο κ. Carlos Coelho ανέφερε την πορτογαλική περίπτωση - το ελάχιστο όριο της μέγιστης ποινής είναι πιο αυστηρό .	4	Noun
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	13	Pronoun
Από αυτή την άποψη , θέλω να εξετάσω την ισορροπία μεταξύ των οικονομικών , των περιβαλλοντικών και των κοινωνικών ζητημάτων .	19	Noun
Την ίδια ώρα έξω από το δικαστικό μέγαρο είχαν συγκεντρωθεί αστυνομικοί προερχόμενοι από το Βόλο για να συμπαρασταθούν στον κατηγορούμενο διοικητή τους και προκειμένου να αποδοκιμάσουν τους συναδέλφους τους που τον συνέλαβαν .	0	Determiner
Η Τζορτζέτ Γκανόν , Διευθύντρια της εν λόγω υπηρεσίας για τα ανθρώπινα δικαιώματα , τόνισε ότι « όσο οι γυναίκες και τα νεαρά κορίτσια γίνονται αντικείμενα βίας στο Αφγανιστάν , δεν μπορεί να επιτευχθεί ουσιαστική και βιώσιμη πρόοδος για τα δικαιώματα των γυναικών στη χώρα » .	15	Conjunction
Δεύτερος κατέληξε ο πρώην Πρόεδρος της Βουλής , Νιούτ Γκίνγκριτζ , και ο προεδρικός υποψήφιος με τις περισσότερες εκλεκτορικές ψήφους μέχρι στιγμής , ο Μιτ Ρόμνεϊ , ήρθε τρίτος .	15	Adposition
Εάν θέλουμε να φέρουμε εις πέρας το μεταρρυθμιστικό πρόγραμμα που παρουσιάσατε , τότε το Σώμα πρέπει να αποκτήσει ένα esprit de corps .	1	Verb
ΗΠΑ : Ισχυροί ανεμοστρόβιλοι ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές σε κεντρικές πολιτείες της χώρας .	10	Determiner
Θεωρώ θετική ένδειξη τη συγκατάθεση της Τουρκίας να ανοίξει εκεί δικό της γραφείο η Διεθνής Αμνηστία .	3	Determiner
Σ τα σχετικά άρθρα του νέου κειμένου διακρίνουμε λιγοστές μόνο βελτιώσεις σε σύγκριση με τις ισχύουσες διατάξεις στον τομέα της ελευθερίας σκέψης .	13	Adposition
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	27	Determiner
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	17	Particle
Ο σεισμός ήταν καταστροφικός αφού μετρήθηκε ότι ήταν 8-9 βαθμών στην κλίμακα Μερκάλι , και διήρκεσε τουλάχιστον 40 δευτερόλεπτα .	18	Noun
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	17	Particle
Αυτό ισχύει για τις επιχειρήσεις , τους οργανισμούς , τους φορείς παροχής υπηρεσιών , τους κατασκευαστές , τους αναδόχους έργων σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	23	Adjective
Το βαρύ οπλισμό που υπέκλεψαν χρησιμοποίησαν στην συνέχεια κατά την επίθεση στις κυβερνητικές δυνάμεις προκαλώντας έτσι μεγάλες απώλειες » .	13	Noun
Το πρόγραμμα έχει στόχο να κατανοήσει την αλληλεπίδραση δισεκατομμυρίων νευρώνων στον ανθρώπινο εγκέφαλο .	9	Noun
Επιθυμώ επίσης να συγχαρώ τον εισηγητή και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων για την εργασία τους σε αυτό που εκ πρώτης όψεως φαίνεται ένα πολύ απλό θέμα , αλλά όταν υπεισέρχεται κανείς στις λεπτομέρειες και στην ανάλυσή του , αποδεικνύεται εξαιρετικά δύσκολο .	7	Adjective
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	43	Adposition
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ και Σομαλίας μετά από δύο δεκαετίες , με την επίσημη αναγνώριση της Κυβέρνησης της Σομαλίας από την Ουάσιγκτον .	6	Proper Name
Το 1973 η Κοινότητα διευρύνθηκε για να συμπεριλάβει την Δανία , την Ιρλανδία και το Ηνωμένο Βασίλειο .	3	Noun
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	7	Noun
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	31	Noun
Η φύση του προβλεπόμενου μέσου αφορά μόνο τις κατασταλτικές πτυχές του φαινομένου των ναρκωτικών .	4	Noun
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	2	Verb
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	1	Adverb
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	24	Noun
ΗΠΑ και Φιλιππίνες υπέγραψαν στρατιωτική συμφωνία με την ευκαιρία της επίσκεψης Ομπάμα στη χώρα .	11	Proper Name
Πάντως , η Γερουσία διέκοψε τις εργασίες της τη Δευτέρα το βράδυ και τα μέλη της Βουλής αναχώρησαν και αυτά από το Καπιτώλιο .	11	Noun
Οι εγχειρήσεις στα αιμοφόρα αγγεία , ενώ πολλές φορές μπορεί να αποβούν σωτήριες , κάποιες φορές μπορεί να δημιουργήσουν περισσότερα προβλήματα στον ασθενή ή να τον υποβάλουν σε μία ανώφελη και επώδυνη διαδικασία .	20	Noun
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	12	Adjective
Το Βίδο συνδέεται με το παλιό λιμάνι της Κέρκυρας με καραβάκια που αναχωρούν , καθημερινά , κάθε μισή ώρα από τις 9 π.μ. μέχρι τις 9 μ.μ.	1	Proper Name
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	7	Noun
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	9	Noun
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να επανεδραιώσει τη δημοκρατία .	1	Adjective
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	7	Noun
Κατά συνέπεια , η Νομισματική Ένωση τήρησε αυτά που είχε υποσχεθεί από πολιτική άποψη η Συνθήκη του Μάαστριχτ , ότι δηλαδή θα οδηγήσει στη σταθερότητα των τιμών .	25	Determiner
Όσοι έβγαλαν τα χρήματά τους στο εξωτερικό θα πρέπει να τα επιστρέψουν στις ελληνικές τράπεζες , τονίζει σε συνέντευξή του σε κυριακάτικη εφημερίδα ο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδας , Γιάννης Στουρνάρας , ξεκαθαρίζοντας μάλιστα πως δεν πρέπει να περιμένουν αμνήστευση των πράξεών τους .	18	Noun
Στο ηρεμία της νύχτας , ο Εγκέλαδος σκόρπισε το θάνατο και τον πανικό , σείοντας άγρια την επαρχία του Αμπρούτζο , αλλά και ολόκληρη τη χώρα .	22	Conjunction
Μετά τον δεύτερο παγκόσμιο πόλεμο το πολιτικό κλίμα ήταν πιο ώριμο από ποτέ για μια ενδεχόμενη ενοποίηση της Ευρώπης .	15	Adjective
Το 1986 υιοθετήθηκε η ευρωπαϊκή σημαία και οι ηγέτες υπέγραψαν την ενιαία ευρωπαϊκή πράξη .	4	Adjective
Αργότερα η οργάνωση Wikileaks έδωσε στη δημοσιότητα ανακοίνωση του Σνόουντεν που αναφέρει ότι θα ήθελε να παραμείνει στη Ρωσία , έως ότου μπορέσει να μεταβεί με ασφάλεια στη Λατινική Αμερική .	2	Noun
Έχοντας επίγνωση ότι υπάρχουν όρια σ' αυτά που μπορούμε να κάνουμε , ας εξετάσουμε μέχρι πού μπορούμε να φθάσουμε και ποιες είναι οι νέες ανάγκες χρηματοδότησης .	13	Verb
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	0	Verb
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	1	Noun
10 απ’ τις μεγαλύτερες φαρμακοβιομηχανίες του κόσμου , που συνήθως ανταγωνίζονται έντονα η μια την άλλη , συνεργάζονται τώρα με τις αμερικανικές αρχές σε μια ασυνήθιστη νέα προσπάθεια για την ανάπτυξη θεραπειών για ορισμένες απ’ τις σοβαρότατες ασθένειες .	14	Determiner
Οι ΗΠΑ χρηματοδοτούν πρόγραμμα χαρτογράφησης του ανθρώπινου εγκεφάλου .	3	Noun
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	12	Adjective
Στο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδος , Χρήστος Σταϊκούρας , έδωσε για διαβούλευση νομοσχέδιο σ το οποίο προβλέπεται αυτοματοποιημένο σύστημα για την παραγραφή υπέρ του ελληνικού Δημοσίου των αδρανών καταθέσεων με την παρέλευση της 20ετίας .	21	Noun
Πιστεύω ότι αξίζει στ' αλήθεια τον κόπο να συνεχίσουμε το πρόγραμμα αυτό και , αν είναι δυνατόν , να αυξήσουμε τους σχετικούς πόρους .	0	Verb
Στη Παγγαίου απέχει , οδικώς , 135 χλμ. από την Θεσσαλονίκη , 35 χλμ. από την Καβάλα , 22 χλμ. από τη Δράμα και 64 χλμ. από τις Σέρρες .	10	Proper Name
Η δράση 1 , Νεολαία για την Ευρώπη , περιλαμβάνει συναντήσεις ομάδων νέων και την ανταλλαγή νέων .	6	Determiner
Στο περίοδο της Τουρκοκρατίας αποτέλεσε καταφύγιο των κατοίκων .	4	Verb
Τέλος , εφόσον απαιτείται ο έλεγχος των ταχυγράφων των μεταφορέων και των οδηγών , θα πραγματοποιούνται πάντοτε απάτες , διότι ο ταχυγράφος προσφέρεται ως όργανο για τέτοιες απάτες .	17	Noun
Στον αποτελεί την συνέχεια του Αγίου Χριστόφορου , ενώ σύμφωνα με κάποιες πηγές σ την ίδια θέση υπήρχε η αρχαία Κοριννός .	8	Conjunction
« Η δέσμευσή μας από το 2004 ήταν ότι ο κύριος άξονας της Εγνατίας να ολοκληρωθεί στο τέλος του 2008 .	2	Noun
Την κυβέρνηση Δηλιγιάννη διαδέχθηκε η κυβέρνηση Ράλλη κι αυτήν η κυβέρνηση Αλέξανδρου Ζαΐμη , που υπέγραψε στην Κωνσταντινούπολη συνθήκη ειρήνης με την Τουρκία .	17	Proper Name
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	13	Noun
Επίσης , ο Τζων Κέρι επικοινώνησε τηλεφωνικά με τον Υπουργό Εξωτερικών της Ιαπωνίας , Φούμιο Κισίντα , καθώς και με τον Υπουργό Εξωτερικών της Νότιας Κορέας , Κιμ Σουνγκ Χουάν .	28	Proper Name
Επιπρόσθετα έκοψαν το ρεύμα και την παροχή νερού στην στην περιοχή .	10	Noun
Η νέα στρατιωτική συμφωνία που υπεγράφη με τις Φιλιππίνες δεν έχει σκοπό τον έλεγχο της Κίνας , δήλωσε ο Πρόεδρος Ομπάμα κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου με τον Πρόεδρο των Φιλιππίνων Μπενίνιο Ακίνο .	27	Determiner
Οι συγκρούσεις του Ναγκόρνο-Καραμπάχ , της Αμπχαζίας και της Νότιας Οσετίας εξακολουθούν να αποτελούν περισσότερο από οτιδήποτε άλλο απειλή για τη σταθερότητα και την ανάπτυξη της περιφέρειας και των γειτόνων της .	29	Noun
Οι διαπραγματεύσεις δεν ήταν επιτυχείς και οι εργολάβοι έδωσαν εντολή στους εκσκαφείς να ανοίξουν μεγάλα χαντάκια γύρω από τις παλαιές κατοικίες , οι οποίες και γέμισαν με νερό από παρακείμενο ποταμό .	30	Noun
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	39	Adverb
Προβλέπεται επίσης οι τράπεζες να ειδοποιούν τρεις φορές τους καταθέτες των λογαριασμών αυτών εφόσον το υπόλοιπό τους είναι μεγαλύτερο των 100 ευρώ .	20	Numeral
Θέλω να σχολιάσω τις παρατηρήσεις του κ. MacCormick διότι μου φαίνεται ότι διαμαρτυρείται υπερβολικά .	2	Verb
Κύριε Πρόεδρε , είμαι ιδιαίτερα ευτυχής που μπορώ να παρουσιάσω την έκθεσή μου στη συνεδρίαση της ολομέλειας σήμερα το απόγευμα .	10	Determiner
Ο Πρόεδρος της Σομαλίας , Χασσάν Σεΐχ Μοχάμουντ , είχε συνομιλίες στην Ουάσιγκτον την Πέμπτη με τον Μπαράκ Ομπάμα , ο οποίος εμφανίστηκε στις συνομιλίες του Χασσάντ Μοχάμουντ με τον Αναπληρωτή Σύμβουλο Εθνικής Ασφάλειας των ΗΠΑ .	13	Determiner
Η Γαλλία έχει κηρύξει πόλεμο και οι υπόλοιπες δυτικές χώρες θα έχουν πρόβλημα εάν η ανάμειξη συνεχιστεί " .	11	Verb
Στα προσφέρεται για δραστηριότητες εναλλακτικού τουρισμού .	5	Noun
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	18	Verb
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	37	Noun
Υπάρχουν επίσης αυτή τη στιγμή κάποια στοιχεία από μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου ότι ο ιθύνων νους που κατηύθυνε τον Richard Reid , ο οποίος έκρυβε εκρηκτικά στα παπούτσια του και προέρχεται , δυστυχώς , από τη χώρα μου , μπορεί να έδρασε με βάση το Πακιστάν .	23	Verb
Παράλληλα με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο παρακολουθεί και η Επιτροπή τις εξελίξεις σε σχέση με τη δίκη που διεξάγεται κατά του κόμματος HADEP ενώπιον του τουρκικού συνταγματικού δικαστηρίου .	10	Noun
Στο θαλάσσια περιοχή του Κάστρου βυθίστηκε το Σεπτέμβριο_του_1943 το υποβρύχιο " Λάμπρος Κατσώνης " .	9	Noun
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	12	Determiner
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	22	Determiner
Το χαντάκι έχει βάθος όσο το ύψος ενός ανθρώπου και διπλάσιο πλάτος .	5	Determiner
Αυτός είναι ο αποκλειστικός στόχος της πρότασης αυτής .	1	Verb
Οι εισβολείς διέθεταν όλα τα σύγχρονα όπλα της εποχής .	3	Adjective
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	36	Determiner
Αναμένεται ότι οι δύο πρώτοι θα αναγκαστούν να πληρώσουν πρόστιμο δύο χιλιάδων ρουβλίων , ενώ ο τρίτος αναμένεται να καταδικαστεί σε δεκαπέντε ημέρες φυλάκισης .	20	Adposition
Τμήματα των εθνικών οδών του Βελιγραδίου και της πόλης Νις έκλεισαν , με αποτέλεσμα κάτοικοι επαρχιών να έχουν αποκλειστεί .	17	Verb
Δεν πιστεύω όμως , όπως υπονοήσατε , ότι η βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων ή η μακροπρόθεσμη λύση στο θέμα που είχε να αντιμετωπίσει ο κ. von Wogau όσον αφορά τις προτάσεις Lamfalussy μπορούν να παραπεμφθούν στη Συνέλευση .	2	Conjunction
Από την πλευρά του , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε πως " η κινέζικη εκδοχή δεν συνάδει με τα γεγονότα και θεωρείται απολύτως απαράδεκτη " .	15	Noun
Σύμφωνα με τους διαδηλωτές η συμφωνία μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Φιλιππίνων είναι αντίθετη προς τις δημοκρατικές κατακτήσεις που επιτεύχθηκαν με το κλείσιμο των στρατιωτικών βάσεων των Ηνωμένων Πολιτειών στις αρχές της δεκαετίας του 1990 .	20	Determiner
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	10	Proper Name
Μόλις διατυπωθούν κατηγορίες ότι κάτι δεν εκτελέστηκε σωστά , εξετάζουμε τις εν λόγω κατηγορίες και εάν τίθεται θέμα απάτης τις εξετάζει η OLAF .	4	Pronoun
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	1	Determiner
Από την Κεραμωτή , την Καβάλα ή τη Νέα Πέραμο , ο επισκέπτης φτάνει στο Λιμένα ή Θάσο , την πρωτεύουσα του νησιού .	8	Adjective
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	13	Noun
" Είναι καιρός να συνεργαστούμε " προς αναζήτηση επιστημονικών καινοτομιών και την ανάπτυξη φαρμάκων που θα θεραπεύουν σοβαρότατες ασθένειες .	7	Noun
Ως γνωστόν υπάρχουν και διμερείς και διεθνείς άδειες , καθώς και άδειες της CEMT ( Επιτροπής Απασχόλησης και Αγοράς Εργασίας ) , με τις οποίες μπορούν να εργαστούν νομίμως εντός της Ένωσης με συγκεκριμένο τρόπο οδηγοί από τρίτες χώρες .	3	Conjunction
Θα ήθελα να ξεκινήσω δίνοντας συγχαρητήρια για την προγραμματική ομιλία σας σχετικά με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , η οποία , ίσως , όπως άλλες προγραμματικές ομιλίες της ΕΕ , θα πρέπει να καθιερωθεί ως ετήσιο γεγονός .	17	Determiner
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	39	Verb
Παραδείγματος χάριν , στην Ισπανία αυξήθηκε κατά 12 εκατοστά ενώ στη Σουηδία κατά 10 εκατοστά .	4	Proper Name
Επίσης , κατά τη γνώμη μου , πρέπει να αίρεται η απαίτηση συγχρηματοδότησης για υποτροφίες ύψους μικρότερου των 20.000 ευρώ .	14	Noun
Σε αυτό , μπορεί κανείς να φτάσει οδικώς από την Ηγουμενίτσα ή με καΐκι από τη Σαγιάδα	13	Noun
Στα πλαίσιο αυτό , ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα υποστηρίξει την έκθεση και θα δημιουργήσει τις συνθήκες ώστε το Συμβούλιο να μπορέσει να εγκρίνει αυτήν την απόφαση πλαίσιο μέχρι το τέλος Μαΐου του τρέχοντος έτους .	33	Adjective
Στην της ελευθερίας του τύπου διαπιστώνει σ την Ελλάδα η οργάνωση " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " , της οποίας η ετήσια έκθεση αποτελεί βαρόμετρο για την κατάσταση της ελευθερίας του τύπου σε ολόκληρο τον κόσμο .	14	Noun
Όσον αφορά την αξιολόγηση των αποτελεσμάτων της Βαρκελώνης , θα σας κρίνουμε επί τη βάσει του ελέγχου προόδου .	11	Verb
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	12	Noun
Αντί να επικεντρώνονται οι προσπάθειες στη διαχείριση της ανεργίας , θα πρέπει να αυξηθεί η ικανότητα προς εργασία με τη λήψη μέτρων για την απόκτηση προσόντων , με την προσανατολισμένη στην αγορά επιμόρφωση και με συνδέσεις στο Διαδίκτυο .	18	Adposition
Πρώην Υπουργός της Κυβέρνησης του Χοσέ Μαρία Αθνάρ , στην Ισπανία , καταδικάστηκε σε έξι έτη κάθειρξης για ένα πολύ μεγάλο σκάνδαλο διαφθοράς .	2	Determiner
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	37	Adposition
Ασχολούμαστε ως γνωστόν εδώ και πάρα πολύν καιρό με τις δύο αυτές προτάσεις οδηγίας της Επιτροπής , περίπου εδώ και ενάμισι χρόνο .	18	Adverb
Όπως ήδη είπα , η Ευρωπαϊκή Επιτροπή μελετούσε εδώ και καιρό τα σχέδια και μπόρεσε να τα παρουσιάσει αμέσως μετά τις τρομοκρατικές επιθέσεις της 11ης_Σεπτεμβρίου , χάρη στο έργο που είχε επιτελέσει προηγουμένως .	16	Pronoun
Το πάρκο απλώνεται σε θαλάσσια περιοχή 2.200 τετραγωνικών χιλιομέτρων βόρεια της Αλοννήσου και περιλαμβάνει - εκτός από την Αλόννησο - τα ακατοίκητα νησιά και τις βραχονησίδες Περιστέρα , Δύο Αδελφοί , Κυρά Παναγιά , Παππούς , Σκάντουρα , Γιούρα , Ψαθούρα , Πιπέρι .	36	Noun
Η Γαλλία δήλωσε ότι « ο αλ Σενούσι έχει συλληφθεί μετά από συνεργασία Γάλλων και Μαυριτανών πρακτόρων .	16	Noun
Σε τελική ανάλυση , στο παράδειγμα του Λουξεμβούργου είναι και οι δύο χαμένοι , κάτι που επισημάναμε ακόμα μια φορά στην Επιτροπή με την περιβόητη έκθεση van Dam .	19	Noun
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	19	Noun
Η Αλόννησος πήρε το όνομά της στα πρώτα χρόνια της απελευθέρωσης της Ελλάδας .	7	Adjective
Ελπίζω και αναμένω ότι στη νέα νομοθετική πράξη θα είναι σε μεγάλο βαθμό και με απόλυτη σαφήνεια ορατή η βούληση για μεταρρυθμίσεις .	21	Noun
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	24	Conjunction
Ωστόσο , ο Εισαγγελέας Εφετών θεώρησε ότι , και εδώ παραθέτω κατά λέξη , " αντίθετα με την εκτίμηση του άλλου Εισαγγελέα , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δικαιολογεί επιφυλάξεις " .	16	Adposition
Το φαινόμενο έφτασε στο απροχώρητο αρχές Ιανουαρίου , όταν ξεκίνησε το κύμα επιδημίας στην Ελλάδα και εμβόλια δεν υπήρχαν για να καλύψουν ούτε τα άτομα υψηλού κινδύνου .	4	Adjective
Η Κυβέρνηση της Βόρειας Κορέας απαγορεύει στην πλειοψηφία των πολιτών να έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο , για να τους προστατέψει , όπως αναφέρει , από τις εξωτερικές επιρροές .	4	Proper Name
Το περιστατικό σημειώθηκε το πρωί της Τετάρτης , σε ώρα αιχμής όταν εκατομμύρια κάτοικοι της Νέας Υόρκης βρίσκονται καθ' οδόν προς τις δουλειές τους .	1	Noun
Για το λόγο αυτό αναγκαζόμαστε να διαπιστώσουμε ότι στο στο προσεχές μέλλον δεν θα είναι δυνατή η άρση της απαγόρευσης για τη χορήγηση σε παμφάγα ζώα ζωοτροφών που περιέχουν κρεατάλευρα και οστεάλευρα .	1	Determiner
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	42	Noun
Σε αυτό το πλαίσιο , ήταν σωστή η αύξηση του πολυετούς προϋπολογισμού από 850 εκατομμύρια ευρώ που ήταν αρχικά σε 933 εκατομμύρια ευρώ , την οποία επέτυχε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με πολλές ολονύκτιες συζητήσεις .	21	Noun
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	39	Noun
Λυπάμαι για την ενλόγω τροπολογία , καθώς υπάρχει ήδη η μεθοδολογία για να ξεκινήσει η διαδικασία τώρα .	0	Verb
Ο κοινωνικός διάλογος πρέπει να αποδείξει τη χρησιμότητά του ειδικά σε δύσκολες περιόδους .	4	Particle
Αυτός είναι , φαντάζομαι , ο λόγος για τον οποίο έχει περιληφθεί στην έκθεση το σημείο 11 σχετικά με τους ελέγχους στα πρόβατα .	7	Adposition
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	42	Determiner
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	18	Verb
Ωστόσο είναι πολύ εύκολο να μιλάει κανείς εδώ στο στο Σώμα αφηρημένα για τα ανθρώπινα δικαιώματα .	1	Verb
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	39	Noun
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	28	Particle
Επιθυμώ , καταρχάς , να δηλώσω ότι οι κατηγορίες οι οποίες βαρύνουν τους εν λόγω βουλευτές είναι σοβαρές .	2	Adverb
Αποτέλεσμα της έκρηξης αποτελεί ο θάνατος ενός καμικάζι και ενός φρουρού ασφαλείας , καθώς επίσης και ο τραυματισμός μιας γυναίκας , η οποία βρισκόταν εκεί για να λάβει θεώρηση εισόδου .	13	Adverb
Αποτέλεσμα αυτού ήταν η Εισβολή στον Κόλπο των Χοίρων τον Απρίλιο_του_1961 :	2	Verb
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	28	Conjunction
Εδώ θα αναφερθώ σε ένα μόνο παράδειγμα και συγκεκριμένα στη ρύθμιση για την εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας κατά την αποποίηση της ανάκτησης κονδυλίων .	2	Verb
Πράγματι , ο επόμενος Πρόεδρός μας δεν θα έχει πολύ χρόνο για ταξίδια .	7	Particle
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	10	Verb
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	29	Determiner
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	29	Noun
Η εν λόγω κοινοποίηση διαβιβάστηκε αρχικά στον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών , κατόπιν στον Εισαγγελέα Εφετών του Παρισιού , ο οποίος και την απέστειλε στον Υπουργό Δικαιοσύνης και μέσω αυτού διαβιβάστηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	31	Noun
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	0	Verb
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	27	Verb
Το Κοινοβούλιο υποστήριξε την πρωτοβουλία αυτή κατά την πρώτη ανάγνωση , αν και παρατήρησε ότι δεν θα πρέπει να περιμένουμε από την πρόταση αυτή να επιλύσει όλα τα προβλήματα που παρατηρούνται σήμερα .	29	Pronoun
Θυμίζουμε ότι ο Βλαντιμίρ Πούτιν κέρδισε τις προεδρικές εκλογές της Ρωσίας με ποσοστό 65.3% .	12	Noun
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	6	Particle
13,6 εκ. ανθρώπων στην ΕΕ είναι άνεργοι .	3	Determiner
Για το λόγο αυτό , θα υποβάλω μια προφορική τροπολογία , την οποία από όσο γνωρίζω εγκρίνει η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , να μεταβληθεί το 2004 σε 2003 .	9	Noun
Σήμερα αξίζει να επισκεφτεί κάποιος το δασύλλιο όπου βρίσκονται τα ερείπια του τουρκικού κάστρου , που κατέστρεψε το 1685 ο Ενετός Μοροζίνι για να μεταφέρει εξοπλισμό στο φρούριο της Κέρκυρας .	8	Verb
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	2	Adjective
Το ειδικό πρόγραμμα , θα μπορούσε να βοηθήσει τους χειρούργους να εντοπίσουν τα ενδεχόμενα προβλήματα και να δοκιμάσουν άλλες εναλλακτικές , χωρίς να υποβάλλουν τον ασθενή σε μία επώδυνη και ανούσια επέμβαση .	24	Determiner
Σήμερα , στην Άγκυρα , σημειώθηκε έκρηξη έξω από την αμερικανική πρεσβεία , με αποτέλεσμα ένας καμικάζι ( δράστης ) και ένας φρουρός ασφαλείας να χάσουν τη ζωή τους .	8	Adposition
Οι είκοσι δύο γλώσσες 462 συνδυασμούς .	3	Noun
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	3	Adverb
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	39	Adverb
Στη τέτοιου τύπου δεν είναι ασυνήθιστες , αλλά συνήθως επιβαρύνουν ακόμα περισσότερο τις σχέσεις μεταξύ των δύο χωρών , οι οποίες εξακολουθούν να είναι τεχνικά σε εμπόλεμη κατάσταση .	12	Determiner
Από την πλευρά της , η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , δήλωσε σε αρμόδια επιτροπή του Κογκρέσου ότι « παρά το γεγονός ότι υπάρχουν ακόμη σοβαρότατες ανησυχίες για την Βόρεια Κορέα , η ανακοίνωση αποτελεί πρόοδο » .	24	Noun
Αλλά , από την άλλη πλευρά , έχω τον μεγαλύτερο σεβασμό για το δημοκρατικό μας σύστημα και τη δικαιοσύνη και πιστεύω επίσης ότι είναι υποχρέωση του Κοινοβουλίου να τα υπερασπιστούμε με τον ίδιο ενθουσιασμό .	27	Particle
Ένας από τους στόχους που θέτουμε είναι , απλώς , να μειώσουμε στο μισό τον αριθμό των θανατηφόρων δυστυχημάτων στους αυτοκινητοδρόμους μας μέχρι το 2010 ·	11	Verb
Ο κανονισμός οφείλει να καλύψει το ταχύτερο δυνατό αυτή την ομάδα .	6	Adjective
Η πορεία αυτή χτυπήθηκε ξανά με πυροβολισμούς , στους στους οποίους απάντησαν τμήματα του εφεδρικού ΕΛΑΣ που την συνόδευαν .	15	Noun
Μια από τις πιο όμορφες εικόνες της Σίφνου είναι το εκκλησάκι της Παναγίας της Χρυσοπηγής που βρίσκεται χτισμένο σε ένα πελώριο βράχο που ουσιαστικά εισβάλλει στο απόλυτο μπλε της θάλασσας .	21	Noun
Όσον αφορά την έκθεση του κ. Grosch , θεωρώ θετική την οδηγία , γιατί αναγνωρίζει ότι μας δίνεται τώρα η δυνατότητα να βελτιώσουμε την οδική ασφάλεια .	9	Adjective
Φοβούμαι όμως ότι ένας τέτοιος έλεγχος προόδου θα έδειχνε επίσης την αποτυχία της Ένωσης σε πολλούς τομείς .	6	Noun
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	19	Adposition
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , αξιότιμοι συνάδελφοι , η ελευθέρωση των οδικών μεταφορών αναμφίβολα οδήγησε στο να έχουμε στην Ευρώπη καλύτερη προσφορά και καλύτερες τιμές .	12	Determiner
2012-03-18	0	Noun
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	2	Conjunction
Ο νόμος αυτός τέθηκε θεωρητικά σε ισχύ στη 1 Ιανουαρίου 2012 , ωστόσο θα ισχύσει και στην πράξη το 2013 .	14	Verb
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	21	Adposition
Τα τρία χρόνια της Νομισματικής Ένωσης μας υπόσχονται ένα παρόμοια σταθερό νομισματικό μέλλον .	11	Adjective
Μας δίδονται εδώ στη δήλωση του Προέδρου και στην επιστολή που ο Επίτροπος Bolkestein απηύθυνε στην πρόεδρο της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	1	Verb
Κατόπιν οι Μεγάλες Δυνάμεις ξεκίνησαν τη διαδικασία διακανονισμού του Κρητικού ζητήματος , που όμως τραβούσε μακριά .	7	Noun
Στο μας στηρίζεται σ την απόφαση του Ελσίνκι του 1999 να αποδοθεί σ την Τουρκία το καθεστώς υποψήφιας προς ένταξη χώρας καθώς και σ τη συμφωνηθείσα προενταξιακή στρατηγική .	26	Adjective
Τον περασμένο μήνα οι τουρκικές αρχές ακύρωσαν το διαβατήριο του Φετουλάχ Γκιουλέν , ο οποίος βρίσκεται στις ΗΠΑ με άδεια παραμονής ( Πράσινη Κάρτα ) .	15	Verb
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	28	Determiner
Σ την κοινή θέση του , το Συμβούλιο έδειξε ότι συμφωνεί σε μεγάλο βαθμό με τις θέσεις του Κοινοβουλίου .	4	Pronoun
Σ το ένα κράτος μπορεί κανείς να οδηγεί με 90 χιλιόμετρα την ώρα , στο άλλο με 100 χιλιόμετρα την ώρα , ενώ στο επόμενο κράτος μέλος μόλις με 80 χιλιόμετρα την ώρα .	1	Determiner
Στις σχημάτισε κυβέρνηση ο Δημήτριος Ράλλης , παραιτήθηκε ο Κουντουριώτης κι έγινε αντιβασίλισσα η βασιλομήτωρ Όλγα μέχρι να γίνει δημοψήφισμα , το οποίο θα επανέφερε τον εξόριστο Κωνσταντίνο .	14	Noun
Την έκδοση του Φετουλάχ Γκιουλέν στην Τουρκία θα ζητήσει ο Ερντογάν από τις ΗΠΑ .	0	Determiner
Συμφωνώ με αυτήν , όμως θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό να εξετάζονται οι υποψήφιοι μετά από την εκπαίδευσή τους με τον κατάλληλο τρόπο και να λαμβάνεται υπόψη η καθημερινή πρακτική κατά την περαιτέρω μετεκπαίδευσή τους .	17	Adposition
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	8	Determiner
Αλλά ο επικεφαλής του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας , Φράνσις Κόλλινς , δήλωσε ότι η προσέγγιση της εταιρικής απομόνωσης που ακολουθούσαν μέχρι σήμερα οι φαρμακοβιομηχανίες έχει οδηγήσει σε υψηλά ποσοστά αποτυχίας για την ανάπτυξη νέων πρωτοποριακών θεραπειών .	29	Noun
Πριν λίγες εβδομάδες , επισκέφθηκα μία από αυτές τις εταιρείες στην εκλογική μου περιφέρεια .	11	Adjective
Πλέον αποφεύγεται η Κατάρα , ο επικίνδυνος δρόμος μήκους 90 χλμ. , ενώ συντομεύεται η διαδρομή από τα Τρίκαλα μέχρι τα Γιάννενα κατά 1,5 ώρα περίπου .	21	Proper Name
Για να μπορέσει ένας έμπορος να αναθέσει υπεργολαβικά την υπηρεσία αυτή , αν το επιθυμεί σε επισκευαστή , ο τελευταίος πρέπει να αναλάβει από τον κατασκευαστή το καθήκον της παροχής των υπηρεσιών που παρέχουν σήμερα οι έμποροι .	27	Noun
Η μία ημέρα , που αντιστοιχεί σε 0,05% εργάσιμου χρόνου για έναν εργαζόμενο , πιστεύουμε ότι δεν είναι υπερβολική .	0	Determiner
Στην αντικείμενο δρυμείας κριτικής για τις δηλώσεις του τα τελευταία χρόνια , σ τις οποίες κατέκρινε τις δημόσιες διαδηλώσεις εναντίον του Μουμπάρακ .	9	Adjective
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	37	Noun
Επιπλέον , το ευρώ αποδεικνύει την ικανότητα των Ευρωπαίων να οργανώνουν τα κοινά τους στοιχεία προς δικό τους όφελος , προς όφελος όλων των ευρωπαϊκών κρατών .	12	Adjective
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	28	Noun
Ο 30χρονος Σνόουντεν συναντήθηκε την Παρασκευή , στο αεροδρόμιο της Μόσχας , με ακτιβιστές για θέματα ανθρωπίνων δικαιωμάτων και Ρώσους δικηγόρους .	16	Adjective
Έτσι , στο όνομα της αυτοδιάθεσης των λαών , εμείς υποστηρίζουμε το δικαίωμα των λαών να χρησιμοποιήσουν ξανά κάποια στιγμή στο μέλλον το εθνικό τους νόμισμα όπως έπραξαν πριν από λίγο καιρό οι λαοί που απελευθερώθηκαν από τον σοβιετικό ομοσπονδιακό ζυγό .	36	Adposition
Εμείς στην Αυστρία το αποκαλούμε αυτό " η αρχή του Florian " :	0	Pronoun
Στην πλήττει τα Βαλκάνια , ενώ μέχρι στιγμής τρεις άνθρωποι έχουν χάσει τη ζωή τους και δεκάδες έχουν αποκλειστεί σ τη Σερβία .	1	Verb
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	17	Pronoun
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να ενώσει όλους τους αιρετούς εκπροσώπους των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου , για τη μετατροπή της νομοθετικής διαδικασίας από διαδικασία κεκλεισμένων των θυρών σε ανοικτή διαδικασία , από διαδικασία δημοσίων υπαλλήλων σε διαδικασία εκλεγμένων βουλευτών .	36	Noun
Συμμετείχαν επίσης μέλη αντιστασιακών και άλλων οργανώσεων όπως η ΠΕΑΝ , η Ιερή Ταξιαρχία , η ΡΑΝ , η φοιτητική ΕΣΑΣ , η Εθνική Δράση , ο ΕΔΕΣ Αθηνών , η φιλοβασιλική Χ και άλλες μικρότερες ομάδες .	13	Noun
Στις θεωρήθηκε από πολλούς ως η μοναδική διαφυγή από ακραίες μορφές εθνικισμού , που είχαν καταστρέψει την ήπειρο .	9	Adjective
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	10	Adposition
Νέα έρευνα υποστηρίζει ότι το μέσο ύψος των Ευρωπαίων αυξήθηκε κατά 11 εκατοστά μέσα σε περίπου 100 χρόνια , από το 1870 μέχρι το 1980 , απόρροια των καλύτερων συνθηκών ζωής και της καλύτερης διατροφής στην Ευρώπη .	23	Determiner
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	4	Determiner
Το 1815 , μετά το Βατερλό η Κέρκυρα εντάχθηκε στην Βρετανική κυριαρχία , η οποία διήρκεσε περίπου πενήντα χρόνια .	10	Adjective
. ( ΕΝ )	2	Adposition
Τα θέματα αυτά επαφίενται στην αποκλειστική δικαιοδοσία κάθε κράτους μέλους διότι , όπως κατέστησε σαφές η συζήτηση αυτή , στον τομέα αυτό οι λύσεις των δεκαπέντε κρατών μελών διαφέρουν σημαντικά .	25	Numeral
Σ το πνεύμα αυτό , έχουμε κάθε καλή διάθεση να συνεισφέρουμε , από κοινού με εσάς , ώστε το Κοινοβούλιο να καταστεί ουσιαστικό σημείο αναφοράς για εκατομμύρια Ευρωπαίους και Ευρωπαίες .	18	Determiner
Ο Γκεβάρα έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο στο να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	9	Determiner
Οι τραυματίες όμηροι , καθώς και ένας αστυνομικός , μεταφέρθηκαν στο νοσοκομείο και η υγεία τους βρίσκεται εκτός κινδύνου .	6	Determiner
Η άλλη διεθνής σύμβαση - η Σύμβαση του 1970 - περιλαμβάνει 13 αιτίες για τις οποίες μια αίτηση μπορεί να απορριφθεί , κι έτσι μπορούμε να καταλάβουμε γιατί το σύστημα δεν λειτουργεί αυτή τη στιγμή .	6	Noun
Νωρίτερα , το Υπουργείο Εξωτερικών είχε αναφέρει ότι " η Χίλαρι Κλίντον επικοινωνούσε τηλεφωνικά με το προσωπικό του γραφείου της στην Ουάσιγκτον , το οποίο χειρίζεται τα θέματα εξωτερικής πολιτικής κατά την απουσία της " .	29	Noun
Θα έχουμε νέα πεδία καθηκόντων και φυσικά η διεύρυνση θα αποτελέσει μια νέα και μεγάλη πρόκληση για τη δημοσιονομική διαχείριση .	0	Particle
Η Χίλαρι Κλίντον είναι άρρωστη εδώ και εβδομάδες με αποτέλεσμα να αναγκαστεί να ακυρώσει δημόσιες εμφανίσεις και προγραμματισμένα ταξίδια της .	8	Adposition
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	15	Adposition
Η Απολλωνία είναι χτισμένη αμφιθεατρικά , ανάμεσα σε 3 λόφους .	0	Determiner
Όλοι οι κρατούμενοι φέρονται ως μέλη της Αλ Κάιντα , ενώ δύο απ' αυτούς είναι θανατοποινίτες .	4	Adverb
Ουσιαστικά , με αυτά τα δύο τμήματα , η Εγνατία Οδός διασχίζει κάθετα την οροσειρά της Πίνδου , ενώνοντας την Ανατολική με τη Δυτική Ελλάδα .	18	Verb
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , η Νότιος Κορέα και η Ιαπωνία υποψιάζονται ότι ο δορυφόρος « Kwangmyongsong 2 » δεν είναι παρά η πρόφαση για δοκιμή πυραύλου στο πλαίσιο του πυρηνικού προγράμματος της Βορείου Κορέας .	25	Noun
Η δεύτερη πρωτοβουλία έχει σκοπό τη στήριξη των ευρωπαϊκών πόλεων που προωθούν μια φιλόδοξη στρατηγική βιώσιμης κινητικότητας ·	14	Noun
Σ τη Νέα Υόρκη συνήλθε και πάλι το Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ και αποφάσισε την κατάπαυση του πυρός από τις 4 το απόγευμα της 22ης Ιουλίου .	12	Conjunction
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	22	Proper Name
Θα ψηφίσουμε επίσης υπέρ της τροπολογίας αρ. 43 που προτείνει την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας αυτής της οδηγίας και θα καταψηφίσουμε τις υπόλοιπες τροπολογίες που επιχειρούν να είναι ιδιαίτερα περιοριστικές .	19	Verb
Οι ιδιοκτήτες των σπιτιών αυτών αρνήθηκαν να προχωρήσουν σε συμφωνία με τους κατασκευαστές και να μετακινηθούν όταν το 2010 ξεκίνησε το έργο της ανακατασκευής ολόκληρης της περιοχής .	23	Noun
Ο Γκεβάρα έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο στο να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	21	Adposition
Σημειώνεται ότι οι απόψεις σχετικά με τη στάση των Βρετανών κατά τη διάρκεια των Δεκεμβριανών διίστανται .	13	Determiner
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	35	Noun
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα και εγώ να σας συγχαρώ για την εκλογή σας ως πρώτου Αντιπροέδρου .	4	Verb
Αρχικά επιθυμώ να συνταχθώ με αυτά που είπε ο συνάδελφος Poettering εξ ονόματος της πολιτικής του ομάδας και να ευχαριστήσω επίσης εξ ονόματος της δικής μου ομάδας τον Ύπατο Εκπρόσωπο και τον Επίτροπο για την επιτυχή πολιτική που άσκησαν το περασμένο καλοκαίρι στο ζήτημα της Μακεδονίας .	32	Noun
Σ το σημείο αυτό , η Επιτροπή προβαίνει σε μια ουσιαστική τροποποίηση του περιεχομένου σε σχέση με την μέχρι σήμερα νομική βάση και δεν περιορίζεται στη συνόψιση των υφισταμένων στοιχείων .	6	Noun
Σ το ένα κράτος μπορεί κανείς να οδηγεί με 90 χιλιόμετρα την ώρα , στο άλλο με 100 χιλιόμετρα την ώρα , ενώ στο επόμενο κράτος μέλος μόλις με 80 χιλιόμετρα την ώρα .	31	Determiner
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	16	Determiner
Εν πάση περιπτώσει , είναι σαφές ότι αυτό που εγκρίναμε σήμερα είναι προϊόν πολύ βαθιάς σκέψης και αποτελεί ένα δομημένο σχέδιο κανονισμού , αλλά χρειάζεται να διεξαχθούν περαιτέρω διαβουλεύσεις και αν από αυτές ανακύψουν σημαντικά και πειστικά επιχειρήματα , φυσικά θα τα λάβουμε πολύ σοβαρά υπόψη .	1	Adjective
Για αυτό είναι σημαντικό αυτός ο διάλογος μεταξύ Κονγκολέζων , που ξαναρχίζει στη Σαν Σίτυ της Νότιας Αφρικής , να θέσει τέλος σε αυτή τη σύγκρουση .	0	Adposition
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	0	Verb
Σημαντικό είναι και το αρχαιολογικό μουσείο Κέρκυρας , στο στο οποίο φιλοξενούνται ευρήματα από ανασκαφές στην Κέρκυρα και τη Θεσπρωτία και το σπίτι του Διονυσίου Σολωμού , το οποίο λειτουργεί ως μουσείο .	9	Determiner
Ήταν εδώ και πολύ καιρό σαφές στην Ομάδα των Φιλελευθέρων ότι η μόνη δυνατή μεταβατική λύση θα ήταν να τεθεί ένα χρονικό όριο στην εκχώρηση αρμοδιοτήτων .	2	Conjunction
Σ τα χωριά , όπου τα περισσότερα πέτρινα κτίρια δεν είχαν υποβληθεί σε ανακαινίσεις , κατέρρευσαν σαν τραπουλόχαρτα .	6	Adjective
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	10	Adposition
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	35	Proper Name
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	11	Determiner
Σε δηλώσεις του προς αρμόδια επιτροπή της Βουλής , ο κ. Λιου επεσήμανε ότι η Ουάσιγκτον είναι έτοιμη να λάβει περαιτέρω μέτρα αν δεν αλλάξει η πολιτική της Ρωσίας .	13	Conjunction
Όπως χαρακτηριστικά ανέφερε ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , " στα άτομα αυτά , που απειλούν την εθνική ασφάλεια της Τουρκίας , δεν θα πρέπει να επιτρέπεται η παραμονή σε τρίτες χώρες , γιατί ό,τι έκαναν σε μας μπορεί να το κάνουν και στις χώρες που τους φιλοξενούν " .	37	Verb
Πρωτοκατοικήθηκε το 1310 , όταν οι κάτοικοι αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν την αρχαία πόλη Σκίαθο και να οχυρωθούν σε αυτό για να αποφύγουν τις συνεχείς πειρατικές επιδρομές .	6	Noun
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	25	Noun
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	20	Determiner
Από τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου , το Συμβούλιο έκανε άμεσα δεκτή μόνο την τροπολογία η οποία ζητά να περιληφθεί ο αριθμός της άδειας οδήγησης και της κοινωνικής ασφάλισης .	20	Noun
Αποτελεί πρόκληση για όλους εμάς - το Κοινοβούλιο , την Επιτροπή και το Συμβούλιο - να θεσπίσουμε αυτά τα εχέγγυα , διότι είναι δύσκολο να εξακολουθήσουμε να συμφωνούμε ώσπου να τα αποκτήσουμε .	16	Verb
Επίσης , ταχθήκαμε υπέρ της ευελιξίας , δηλαδή για κατάρτιση επτά ωρών , ήτοι μίας ημέρας , και όχι για μεγάλα διαστήματα , προκειμένου να μην επιβαρύνουμε υπερβολικά τις επιχειρήσεις .	27	Adverb
" Η Ουκρανία είναι νέο κράτος " , δηλώνει ο Αμπντουραμάν Εγκίζ του κόμματος Μετζλίς για τους Τατάρους της Κριμαίας , " για όλες τις μειονότητες που ζουν στην Κριμαία , γυρίσαμε μια νέα σελίδα " .	26	Pronoun
Αυτό είναι τουλάχιστον το πνεύμα που αντιληφθήκαμε εμείς εδώ πέρα .	1	Verb
Ο αλ Σενούσι έχει καταδικαστεί σε ισόβια κάθειρξη λόγω συμμετοχής του , το 1989 , σε επίθεση κατά γαλλικού αεροσκάφους , κατά την οποία σκοτώθηκαν 170 άνθρωποι .	26	Noun
Πάντως ο Αμερικανός Πρόεδρος δήλωσε στην Ισραηλοαμερικανική Επιτροπή Δημοσίων Σχέσεων ( AIPAC ) στην Ουάσιγκτον την Κυριακή , ότι « προτιμά το θέμα να επιλυθεί μέσω της διπλωματίας » .	27	Noun
Παρόμοιο καθεστώς επιδιώκουν και οι πόλεις στα ανατολικά της Λιβύης , οι οποίες είναι πλούσιες σε κοιτάσματα πετρελαίου .	12	Pronoun
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	27	Noun
Το αποτέλεσμα αυτών των μακρών συζητήσεων ήταν ότι η εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας μας βρίσκει όλους καταρχήν σύμφωνους , αλλά στην περίπτωση που θα επιμείνει το Κοινοβούλιο θα τεθεί σε λειτουργία μια διαφανής διαδικασία .	25	Verb
Σήμερα , κατά τη 01:00 ( ώρα Ελλάδος ) , παραδόθηκε ο άνδρας , ηλικίας 52 ετών , που κρατούσε για μισή μέρα ομήρους τους εργάτες εταιρείας κατασκευής κάδων στην Κομοτηνή .	23	Noun
Κύριε Πρόεδρε , αξιότιμοι βουλευτές , αξιότιμε κύριε εισηγητή , η διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 1999 φέρει πραγματικά τη σφραγίδα του εισηγητή .	20	Noun
Στον του νησιού , οι Καμάρες , βρίσκεται ανάμεσα σε δύο βουνά , τα οποία έχουν λευκές εκκλησίες σ τις κορυφές τους .	7	Verb
Είναι ένας τομέας στον οποίο θέλουμε τις ΜΜΕ να είναι ανταγωνιστικές .	2	Noun
Δύο απ' τους ομήρους δεν έπαθαν τίποτα , ενώ ένας μεγαλομέτοχος της εταιρείας και ένας Βούλγαρος εργάτης τραυματίστηκαν απ' τον οπλισμένο άνδρα .	18	Adposition
Οι δύο μεγαλύτερες ιαπωνικές αεροπορικές εταιρείες κράτησαν καθηλωμένα τα νέα αεροσκάφη Boeing 787 Dreamliner μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε ένα από αυτά εξαιτίας ένδειξης που είχε για πρόβλημα στο ηλεκτρονικό του σύστημα και οι επιβάτες διαμαρτυρήθηκαν για το γεγονός ότι μύριζε σαν να καίγεται κάτι .	38	Determiner
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	36	Determiner
Το Παγγαίο όρος εκτείνεται σε μία περιοχή 324.000 στρεμμάτων περίπου , από την οποία το μεγαλύτερο μέρος του ανήκει στο Νομό Καβάλας και το υπόλοιπο στο Νομό Σερρών .	9	Adverb
Η άλλη διεθνής σύμβαση - η Σύμβαση του 1970 - περιλαμβάνει 13 αιτίες για τις οποίες μια αίτηση μπορεί να απορριφθεί , κι έτσι μπορούμε να καταλάβουμε γιατί το σύστημα δεν λειτουργεί αυτή τη στιγμή .	32	Pronoun
Και τα δύο όργανα αναγνωρίζουν τον επείγοντα χαρακτήρα και την ουσία του προβλήματος : τους οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ .	10	Noun
Είναι βέβαια λογικό - θα επανέλθουμε στο σημείο αυτό σε άλλη έκθεση - να μπορούν να χρησιμοποιούνται ως ζωοτροφές πρώτες ύλες οι οποίες είναι κατάλληλες για ανθρώπινη κατανάλωση .	4	Particle
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	1	Conjunction
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	42	Noun
Ο Αμπντάλα αλ Σενούσι διέφυγε στη Λιβύη μετά την ανατροπή του Μουαμάρ αλ Καντάφι , καθώς καταζητούνταν από το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο για εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας τις δεκαετίες των 1980 και 1990 .	5	Determiner
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	30	Adverb
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	23	Noun
Επειδή απλά το θεωρούν δύσκολο , επειδή πιστεύουν ότι τους κοστίζει χρήματα - πιθανόν επειδή δεν θέλουν να συμμορφωθούν με όλες τις απαιτήσεις - θέλουν περισσότερη διακριτικότητα ώστε να μην συνάπτονται οι συμβάσεις σε ανοικτή βάση .	29	Particle
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να διασφαλίσει ότι όλες οι πληροφορίες θα είναι διαθέσιμες σε όλους μας και ότι , εάν χρειαστεί , θα παραπέμψει την Επιτροπή και το Συμβούλιο στη δικαιοσύνη .	29	Determiner
Οι Αρχές της Μισουράτας ( ή Μισράτας ) , της τρίτης μεγαλύτερης πόλης στη Λιβύη , εξέφρασαν την επιθυμία τους για καθεστώς ημιαυτονομίας .	12	Noun
Για τον λόγο αυτό η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα και ανέθεσε στη νομική υπηρεσία να εξετάσει κατά πόσο μπορούν να αποδοθούν ευθύνες σε πρόσωπα .	16	Noun
Αλλά , από την άλλη πλευρά , έχω τον μεγαλύτερο σεβασμό για το δημοκρατικό μας σύστημα και τη δικαιοσύνη και πιστεύω επίσης ότι είναι υποχρέωση του Κοινοβουλίου να τα υπερασπιστούμε με τον ίδιο ενθουσιασμό .	32	Adjective
Η συμφωνία αυτή μπόρεσε να καταστεί εφικτή μόνο χάρη στο πνεύμα συμβιβασμού που επέδειξαν το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο .	9	Determiner
Το κέντρο ανεφοδιασμού που βρίσκεται κοντά στην πρωτεύουσα της Κιργισίας ήταν το βασικό σημείο εισόδου και εξόδου των συμμαχικών δυνάμεων στο Αφγανιστάν .	13	Noun
Θα ήθελα να ρωτήσω την Επιτροπή εάν μπορεί να εξετάσει εκ νέου την έκθεση αυτή για να διαπιστώσει τι όροι θα πρέπει να ισχύουν στο πλαίσιο αυτό για τα κράτη μέλη .	13	Noun
Χαίρομαι επίσης πάρα πολύ για τις τροπολογίες που υπέβαλε εκ των υστέρων η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων , όπως ανέφερα ήδη , όσον αφορά την αειφόρο ανάπτυξη , ότι δηλαδή θα πρέπει να λαμβάνονται υπόψη τόσο τα οικονομικά όσο και τα κοινωνικά και περιβαλλοντικά κριτήρια .	19	Adverb
Τα αποτελέσματα θα ωφελήσουν δισεκατομμύρια ανθρώπους σε ολόκληρο τον κόσμο .	1	Noun
Υπάρχουν βάσιμες ενδείξεις ότι στην υπόθεση της απαγωγής του δημοσιογράφου της Wall Street Journal , Daniel Pearl , μπορεί να εμπλέκονται πρώην μέλη των πακιστανικών δυνάμεων ασφαλείας , υποστηρικτές των Ταλιμπάν .	9	Noun
Λίγο μετά τις 4 το απόγευμα τα διεθνή πρακτορεία μετέδιδαν την καθεστωτική αλλαγή στην Αθήνα .	2	Determiner
Με αυτό μας δίνεται η ευκαιρία να προβούμε σε έναν ενδιάμεσο απολογισμό σε ό,τι αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία και τη σημειωθείσα πρόοδο στον τομέα των πολιτικών μεταρρυθμίσεων .	6	Particle
Ο προϋπολογισμός της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρόκειται ασφαλώς να συνεχίσει να αυξάνεται .	2	Determiner
Σε ελεύθερη πτώση η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα σύμφωνα με την ετήσια έκθεση του διεθνούς οργανισμού " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " .	9	Adverb
Σ τα τέλη της δεκαετίας του 1960 επιβλήθηκε εμπορικό εμπάργκο στην Κούβα , κάτι που ώθησε ακόμη περισσότερο τον Κάστρο στη Σοβιετική συμμαχία .	7	Verb
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	39	Verb
Το Συμβούλιο προτίθεται να αξιολογήσει την κοινή θέση του για την Κούβα εντός έξι μηνών υπό το φως των γεγονότων κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου .	25	Noun
Πρέπει να το αναγνωρίσουμε αυτό , διότι πάντα κατακρίνουμε την απόστασή μας από τους πολίτες , και σ' αυτή την περίπτωση , κυρίες και κύριοι , την πρώτη Ιανουαρίου εκείνοι μας προσπέρασαν .	2	Pronoun
Επίσης την Τρίτη , η Ιαπωνία δήλωσε ότι θα αρνηθεί βίζα σε 23 ρώσους στα πλαίσια κυρώσεών της σε βάρος της Μόσχας λόγω της κατάστασης στην Ουκρανία .	17	Pronoun
Κύριε Πρόεδρε , επί περισσότερο από ένα έτος εμείς στις ομάδες διαπραγμάτευσης του Κοινοβουλίου , μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο των Υπουργών , προσπαθούσαμε να λύσουμε ένα γρίφο .	1	Noun
Η εξάλειψη της ανεργίας δεν επιτυγχάνεται ωραιοποιώντας τα στατιστικά στοιχεία της αγοράς εργασίας .	1	Noun
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	48	Noun
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	17	Determiner
Επιπλέον , κατά τη διάρκεια της βελγικής Προεδρίας συμφωνήθηκε η επεξεργασία ενός αποχαρακτηρισμένου έγγραφου σχετικά με την απειλή , που θα διαβιβαστεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και που θα το λάβετε , κυρίες και κύριοι , όταν ολοκληρωθούν οι διάφορες γλωσσικές αποδόσεις .	3	Determiner
Αρχικά επιθυμώ να συνταχθώ με αυτά που είπε ο συνάδελφος Poettering εξ ονόματος της πολιτικής του ομάδας και να ευχαριστήσω επίσης εξ ονόματος της δικής μου ομάδας τον Ύπατο Εκπρόσωπο και τον Επίτροπο για την επιτυχή πολιτική που άσκησαν το περασμένο καλοκαίρι στο ζήτημα της Μακεδονίας .	39	Determiner
Αυτή είναι η κατάσταση επί της οποίας πρέπει να αποφασίσουμε .	7	Verb
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	42	Noun
Απεβίωσε χθες ο Τζων Ντέμιαντσουκ , γνωστός ως « Ιβάν ο Τρομερός » , πρώην δεσμοφύλακας σε ναζιστικά στρατόπεδα συγκέντρωσης .	7	Adverb
Λίγο βορειότερα από το λιμάνι συναντάμε τους οικισμούς Ρουσούμ - Γιαλό και Βότση , οι οποίοι είναι χτισμένοι σε δύο πανέμορφους όρμους .	19	Numeral
Έγινε σαφές ότι καμία μόνιμη αλλαγή δεν θα μπορούσε να γίνει προτού ολοκληρωθούν η Συνέλευση και η Διακυβερνητική Διάσκεψη του 2004 .	12	Verb
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	20	Determiner
Ο ακτιβιστής της ρωσικής αντιπολίτευσης Σεργκέι Ουνταλτσόφ , που ήταν μεταξύ των συλληφθέντων χαρακτήρισε τους δημοσιογράφους που γύρισαν το ντοκιμαντέρ « προδότες » .	14	Determiner
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	21	Noun
Το ντοκιμαντέρ με τίτλο « Ανατομία μιας διαδήλωσης » αναφέρει ότι « ορισμένοι από τους συμμετέχοντες στις διαδηλώσεις είχαν πληρωθεί για να βρίσκονται εκεί » .	9	Verb
Η διαδικασία διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη στη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	6	Noun
Γιατί θα έπρεπε να είναι διαφορετικά ;	4	Verb
Η Βόρεια Κορέα συμφώνησε σε προσωρινό μορατόριουμ εκτόξευσης πυραύλων μακρού βεληνεκούς , πυρηνικών δοκιμών και εμπλουτισμού δραστηριοτήτων ουρανίου .	7	Noun
Έχω μεγάλη εμπιστοσύνη στην ισπανική Προεδρία .	5	Noun
Αυτό ισχύει για τις επιχειρήσεις , τους οργανισμούς , τους φορείς παροχής υπηρεσιών , τους κατασκευαστές , τους αναδόχους έργων σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	17	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , όπως είπαν ήδη οι συνάδελφοι που προηγήθηκαν , η κατάσταση στην Ερυθραία είναι όλο και πιο σοβαρή από την άποψη της δημοκρατίας .	22	Adjective
Σ τις 25_Αυγούστου_1897 , ο Βενιζέλος έστειλε διακοίνωση στον στον αρχηγό του ευρωπαϊκού στόλου , αναφέροντας ότι η μόνη σωστή λύση του Κρητικού ζητήματος θα ήταν η ένωση του νησιού με την Ελλάδα .	18	Adjective
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς ευχαριστώ την κ. Επίτροπο Wallstrφm και τον κ. Chris Davies για το σπουδαίο έργο που επιτέλεσαν στη συγκεκριμένη υπόθεση .	5	Determiner
Αν οι εταιρείες συμμορφωθούν με αυτό , πρέπει να έχουν το δικαίωμα να υποβάλλουν προσφορές για συμβάσεις .	5	Pronoun
Κυρία Αντιπρόεδρε Loyola de Palacio , σας ενθαρρύνουμε να συνεχίσετε με αποφασιστικότητα τον δρόμο σας !	1	Noun
Σύμφωνα με δημοσιεύματα από διάφορες περιοχές της Ελλάδας , υπολογίζεται ότι φέτος δεν κατάφεραν να εμβολιαστούν περισσότεροι από το 40% αυτών που είχαν ανάγκη το εμβόλιο , δηλαδή αποτελούσαν πληθυσμό υψηλού κινδύνου .	0	Adverb
Με τον τρόπο αυτό μπορούν εύκολα οι υπηρεσίες επιθεωρήσεων στο σύνολο της ΕΕ να διαπιστώνουν εάν ο ενλόγω οδηγός έχει προσληφθεί σωστά , δηλαδή σύμφωνα με τους ισχύοντες εθνικούς κανόνες που αφορούν την κοινωνική νομοθεσία .	27	Adjective
Η ευθύνη για τις επιθέσεις εντοπίστηκε πολύ σύντομα σε τρομοκρατικές ομάδες φανατικών ισλαμιστών οι οποίες έχουν ως βάση το Πακιστάν , με πλήρη υποστήριξη και εκπαίδευση από την πακιστανική κυβέρνηση , και είναι επίσης υπεύθυνες για τις προηγούμενες επιθέσεις στη Σριναγκάρ , εναντίον της πολιτειακής συνέλευσης του Κασμίρ .	25	Noun
Στην 10.000 κτίρια έχουν υποστεί ζημιές , ανακοίνωσε η υπηρεσία Πολιτικής Προστασίας .	3	Verb
Εάν θέλουμε να φέρουμε εις πέρας το μεταρρυθμιστικό πρόγραμμα που παρουσιάσατε , τότε το Σώμα πρέπει να αποκτήσει ένα esprit de corps .	6	Determiner
Το State Department ανακοίνωσε τη Κυριακή ότι " ο Τζων Κέρι επικοινώνησε με τον Πρωθυπουργό του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , και τον παλαιστίνιο ηγέτη , Μαχμούντ Αμπάς , και τους διαβίβασε την προσωπική του δέσμευση για προσπάθεια επίτευξης ειρήνης στη Μέση Ανατολή .	39	Noun
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	17	Noun
Η εκτέλεση αυτών των συμφωνιών , οι οποίες τέθηκαν σε ισχύ το 1999 , λαμβάνει σήμερα νέα ώθηση .	12	Numeral
Με την έννοια αυτή , πρόκειται για μια απόπειρα να εξευρεθεί μια σύνθεση των ορισμών της διακίνησης ναρκωτικών .	8	Noun
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	46	Noun
Η ειδική επιτροπή του ΟΗΕ δήλωσε ότι « δεν μπόρεσε να εξακριβώσει τα αίτια θανάτου του Μουαμάρ αλ Καντάφι και του γιου του , Μουατασίμ » .	21	Noun
Οι Δημοκρατικοί Γερουσιαστές και ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , έχουν αναφέρει ότι θα εγκρίνουν το μέτρο .	6	Determiner
Η Επιτροπή έχει κάνει ήδη βήματα προς την ανάπτυξη μεθοδολογιών αξιολόγησης του αντικτύπου στην υγεία και της εφαρμογής τους στο κοινοτικό πλαίσιο .	3	Verb
Χθες , η Μπενφίκα νίκησε την Ζενίτ Αγίας Πετρούπολης με σκορ 2:0 , κατά τη διάρκεια του επαναληπτικού αγώνα στη φάση των 16 του Τσάμπιονς Λιγκ 2011-2012 .	22	Numeral
Με κατηγόρησαν ότι συμφώνησα όσον αφορά στο ευρωπαϊκό ένταλμα συλλήψεως , τη στιγμή που υποστηρίζω σθεναρά τα ατομικά δικαιώματα .	9	Noun
Βορειοκορεατικά γυμνάσια με πραγματικά πυρά σε διαφιλονικούμενη περιοχή μεταξύ Βορείου και Νοτίου Κορέας .	12	Proper Name
Η έρευνα της Ifop έδειξε ότι « το μεγαλύτερο μέρος των ηλικιωμένων θεωρεί αυξημένη την τρομοκρατική απειλή , ενώ μονάχα το 5% των ατόμων ηλικίας 18-24 ετών συμφωνεί μ' αυτή την άποψη .	19	Adverb
Υπάρχουν φυσικά και σημεία που επιδέχονται κριτική .	2	Conjunction
Το πρώτο διαμέρισμα του πυραύλου έπεσε στη Θάλασσα της Ιαπωνίας και ο υπόλοιπος πύραυλος , μαζί με το δορυφόρο , συνετρίβη στον Ειρηνικό Ωκεανό .	4	Noun
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	24	Noun
Την περίοδο 1943-44 ο ΕΛΑΣ συγκρούστηκε με τον ΕΔΕΣ και την ΕΚΚΑ εν μέσω γερμανικής κατοχής .	5	Verb
Σ τη Ρωσία αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των αυτοκτονιών των νέων ανθρώπων , δίνοντας στη χώρα την τρίτη θέση στην κατάταξη για τους αριθμούς αυτοκτονιών παγκοσμίως - μετά τις γειτονικές Λευκορωσία και Καζακστάν .	30	Proper Name
Ο λόγος γίνεται για τους « TUI 1-2 Fly » , « Thomas Cook » , « Neckermann Reisen » , « ITS » και « Jahn Reisen » .	2	Verb
Όσον αφορά τις ρυπογόνους εκπομπές των οχημάτων και το επίπεδο του θορύβου τους , είμαστε υποχρεωμένοι να αναγνωρίσουμε ότι έχει συντελεσθεί αξιοσημείωτη πρόοδος .	15	Verb
Βάσει της έκθεσης αυτής , οι ευρωπαίοι υπουργοί ζήτησαν από τους προαναφερθέντες φορείς να παράσχουν μια γενική επισκόπηση των συναφών ισχυουσών συμφωνιών , καθώς και περαιτέρω συστάσεις .	20	Adjective
Υιοθετώντας αυτή την οδηγία , κάνουμε ουσιαστική πρόοδο προς την κατεύθυνση της εξάλειψης των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού στον οδικό τομέα , κυρίως όμως προς την κατεύθυνση της βελτίωσης της οδικής ασφάλειας .	19	Noun
Θετική ήταν η αντίδραση των Αμερικανικών χρηματαγορών στην υπερψήφιση του ρεπουμπλικανικού σχεδίου .	6	Noun
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	18	Noun
Σ τη Ρωμαϊκή αυτοκρατορία , η πόλη απέκτησε ιδιαίτερη εμπορική σημασία λόγω της Εγνατίας Οδού , η οποία συνέδεε το Δυρράχιο με το Βυζάντιο .	14	Noun
Πρόκειται για ένα μεγάλο επίτευγμα σχετικά με την οδική ασφάλεια , δεδομένου ότι η κούραση προφανώς επηρεάζει όλους τους οδηγούς με τον ίδιο τρόπο , είτε εργάζονται σε επιχείρηση είτε αυτοαπασχολούνται .	19	Noun
Το νησί του Βίδο βρίσκεται απέναντι από την πόλη της Κέρκυρας , σε απόσταση 1200 μέτρων από το παλιό λιμάνι .	9	Determiner
Αυτός ο κατάλογος αποτελούσε μέρος , μέχρι την 1η_Ιουνίου_2001 , του εγγράφου " Απειλή " της Προεδρίας , εμπιστευτικού χαρακτήρα , το οποίο δεν συζητήθηκε ποτέ με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	15	Determiner
Ο Χάουμε Μάτας είχε λάβει παρανόμως 500.000 ευρώ ( δημόσια χρήματα ) , για να πληρώσει δημοσιογράφο που έγραφε τις ομιλίες του .	9	Adjective
Θα εργαστούμε , και δεσμεύομαι γι' αυτό σήμερα στην στην Ομάδα μου , για να εκπληρωθούν αυτοί οι στόχοι στο μέλλον και θα το κάνουμε μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο .	17	Determiner
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να διασφαλίσει ότι όλες οι πληροφορίες θα είναι διαθέσιμες σε όλους μας και ότι , εάν χρειαστεί , θα παραπέμψει την Επιτροπή και το Συμβούλιο στη δικαιοσύνη .	13	Verb
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	31	Determiner
Η πτήση της αεροπορικής εταιρείας " All Nippon " με 129 επιβάτες πραγματοποίησε αναγκαστική προσγείωση στο Τακαμάτσου , ενώ πετούσε με προορισμό το Τόκυο .	3	Adjective
Σ τις διάφορες δράσεις κατέστη δυνατόν , όπως επιθυμούσαμε , να γίνει ισόρροπη κατανομή πόρων μεταξύ ανταλλαγής νέων και εθελοντικής υπηρεσίας .	16	Noun
« Η δοκιμή της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας στην Ασία » .	26	Pronoun
Κατά συνέπεια , είναι θεμελιώδες για τα κράτη μέλη να προβούν στους απαραίτητους ελέγχους προκειμένου να διασφαλίσουν την τήρηση της νέας νομοθεσίας .	21	Noun
Βρισκόμαστε πράγματι σε μια ιδιαίτερη κατάσταση όσον αφορά το όζον .	0	Verb
Η Κέρκυρα , πρωτεύουσα του νησιού με χαρακτηριστικό της γνώρισμα τα βενετσιάνικα καντούνια και τα αγγλικά αρχοντικά αποτελεί διεθνές τουριστικό κέντρο .	1	Proper Name
Οι παραλίες του Ιονίου Πελάγους Δρέπανος , Μακρύγιαλος και Πλαταριά είναι ιδανικές για κολύμπι .	4	Noun
Σ τα σχετικά άρθρα του νέου κειμένου διακρίνουμε λιγοστές μόνο βελτιώσεις σε σύγκριση με τις ισχύουσες διατάξεις στον τομέα της ελευθερίας σκέψης .	9	Adverb
Όπως το υπογραμμίζετε , κυρία , πρόκειται πράγματι για ένα προϊόν πολύ περίπλοκο και σύνθετο .	11	Adverb
Το κίνημα της Ευρώπης και οι φεντεραλιστές δεν έχουν αποκλειστικό δικαίωμα να οργανώνουν τη συζήτηση με την κοινωνία των πολιτών με χρήματα του Κοινοβουλίου .	20	Adposition
Το δάσος με τα πεύκα και τις κουκουναριές ( pinus pinea ) σταματάει μόλις λίγα μέτρα πριν τη θάλασσα .	18	Noun
καλύτερα να καίγεται το σπίτι του γείτονα παρά το δικό μου !	10	Pronoun
Το Κοινοβούλιο απέδειξε έτσι ότι γνωρίζει την κατάσταση στον στον τομέα , στον οποίο αποτελούν το σημαντικότερο πρόβλημα οι οδηγοί από χώρες εκτός της ΕΕ , εάν λάβουμε υπόψη τουλάχιστον τον αριθμό των παραπόνων που έχουν εκφραστεί για τέτοιες πρακτικές .	19	Noun
Εμείς βρισκόμαστε στο πλευρό σας και σας ενθαρρύνουμε να επιβάλετε με ζήλο και συνέπεια στα δυόμισι χρόνια της προεδρίας σας όσα είπατε σήμερα .	22	Adverb
Γνωρίζουμε επίσης ότι ορισμένες επιχειρήσεις εξακολουθούν να επωφελούνται από τη δυνατότητα περιορισμού του ενιαίου πιστοποιητικού επαγγελματικής ικανότητας οδηγού στις χώρες που δεν είναι μέλη της Ένωσης - και λυπάμαι κάπως γι' αυτό το στοιχείο της έκθεσης van Dam .	13	Adjective
Ποιο είναι το μήνυμα που στέλνουμε στις υπό ένταξη χώρες , εάν αδυνατούμε να υλοποιήσουμε εμείς οι ίδιοι τις δύσκολες μεταρρυθμίσεις που απαιτούμε από αυτές ;	16	Determiner
Η έρευνα είναι απαραίτητη , τόσο σε αυτόν τον τομέα όσο και σε άλλους σχετικούς τομείς , προκειμένου να βρισκόμαστε σε εγρήγορση απέναντι σε νέα προβλήματα και νέες ασθένειες που αναφαίνονται .	6	Adposition
Πιστεύω ότι είναι καλό που για αφετηρία χρησιμοποιήσαμε τις εκτιμήσεις της ΠΟΥ για τους υπάρχοντες κινδύνους για τη δημόσια υγεία και το περιβάλλον .	3	Adjective
Εάν επιθυμούμε να γεφυρώσουμε το χάσμα στον τομέα της καινοτομίας μεταξύ της Ευρώπης και των Ηνωμένων Πολιτειών , χρειαζόμαστε ευκολότερη , φθηνότερη και ταχύτερη πανευρωπαϊκή προστασία της ευρεσιτεχνίας .	1	Verb
Έπειτα από πολύωρες μάχες με την προεδρική φρουρά συνέλαβαν υπουργούς , μεταξύ των οποίων τον υπουργό Εξωτερικών Σουμεϊλού Μπουμπέγε Μάιγκα .	3	Noun
είναι δε σαφές ότι πρέπει να μεταφέρουμε τις φορολογικές επιβαρύνσεις από τα πράγματα που επιθυμούμε να αυξηθούν , όπως οι θέσεις απασχόλησης , προς εκείνα που επιθυμούμε να μειωθούν , όπως η ρύπανση .	8	Adjective
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	10	Adjective
Καθώς πλέον η διεύρυνση προς την Ανατολική Ευρώπη ήταν στην ημερήσια διάταξη , αποφασίστηκαν από κοινού τα κριτήρια της Κοπεγχάγης για είσοδο νέων μελών στην ΕΕ.	13	Verb
Είναι ωστόσο σημαντικό να μην έχουμε και ελεύθερη ροή των νοσογόνων παραγόντων .	0	Verb
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	8	Determiner
Προκλήθηκε γενικευμένη σύγκρουση .	0	Verb
Θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε πολυμερή βοήθεια ή διμερή βοήθεια ;	0	Particle
Το ευρώ θα στεφθεί με επιτυχία διότι το έχουν αποδεχθεί όχι μόνο οι αγορές αλλά και ο κόσμος .	2	Particle
Σ τις 4_Νοεμβρίου ο Βενιζέλος αναχώρησε για το Παρίσι , δηλώνοντας ότι αποσύρεται από την ενεργό πολιτική και σκοπεύει να ιδιωτεύσει αλλά αν η χώρα ζητήσει τις υπηρεσίες του στο εξωτερικό , θα είναι στη διάθεσή της .	17	Conjunction
Πρέπει να παροτρύνουμε όλες τις χώρες να επικυρώσουν τη συμφωνία , όπως είπε η κ. Dybkjζr , ώστε να μπορέσει το ένατο ΕΤΑ να τεθεί σε ισχύ .	11	Adverb
Κατά το πρώτο έτος του προγράμματος , ακούσαμε επανειλημμένα παράπονα για την διάρκεια επεξεργασίας των αιτήσεων .	14	Determiner
« Η δέσμευσή μας από το 2004 ήταν ότι ο κύριος άξονας της Εγνατίας να ολοκληρωθεί στο τέλος του 2008 .	14	Particle
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	9	Noun
Δεν πρέπει να λησμονούμε ότι το πρόγραμμα αυτό αποτελεί τον εξέχοντα πυρήνα της ευρωπαϊκής κοινωνίας της γνώσης και της εκπαίδευσης .	12	Determiner
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	39	Verb
Βελτιώνεται η κατάσταση της υγείας της Χίλαρι Κλίντον .	7	Proper Name
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	11	Noun
Η δράση 2 περιλαμβάνει την Ευρωπαϊκή Εθελοντική Υπηρεσία και απευθύνεται σε νέους που μεταβαίνουν σε μια άλλη χώρα ως εθελοντές για χρονικό διάστημα 6_-_12 μηνών .	20	Adposition
Κύριε Πρόεδρε , επιτρέψτε μου να κλείσω με μία παρατήρηση :	6	Verb
Ορισμένοι θα πουν ότι αυτή η μεθοδολογία δεν είναι ακόμη έτοιμη προς εφαρμογή .	1	Particle
Πέθανε ο προκαθήμενος της Κοπτικής Εκκλησίας Σενούντα Γ'	2	Noun
Το Sudan - 1 χρησιμοποιείται ως χρωστική σε ορισμένες σκόνες τσίλι που παράγονται στην Ινδία και εξάγονται σε όλο τον κόσμο .	17	Adposition
Μια ζωτική και δυναμική οικονομία εξαρτάται από ένα αποδοτικό χρηματοπιστωτικό σύστημα για τη συλλογή των αποταμιεύσεων και τη διοχέτευσή τους με χαμηλό κόστος στις πλέον παραγωγικές χρήσεις .	5	Verb
Από τους 250 κατοίκους του χωριού αυτού οι 39 έχασαν τη ζωή τους , σύμφωνα με τους πυροσβέστες .	11	Noun
Δεν θα αναφερθώ καν στο απαράδεκτο γεγονός της παραίτησης των κρατών μελών από την εθνική τους κυριαρχία προκειμένου να καταστεί δυνατή η κυκλοφορία του νέου νομίσματος .	22	Noun
Θα ήθελα να ρωτήσω την Επιτροπή εάν μπορεί να εξετάσει εκ νέου την έκθεση αυτή για να διαπιστώσει τι όροι θα πρέπει να ισχύουν στο πλαίσιο αυτό για τα κράτη μέλη .	17	Verb
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	29	Adposition
Στο ήταν πιο επιθετική και καλύτερη σ το πρώτο ημίχρονο , με αποτέλεσμα να ανοίξει το σκορ σ το πρώτο λεπτό των καθυστερήσεων , χάρη σ τον Μάξι Περέιρα .	24	Adverb
Πραγματικά , δεν υπάρχει λόγος να περιμένουμε τρία χρόνια απλώς και μόνο για να υποβάλει προτάσεις η Επιτροπή .	6	Verb
Η παρουσία μου σήμερα εδώ εντάσσεται στο πλαίσιο της βούλησης να διατηρηθεί μια ανοιχτή σχέση μεταξύ των δύο οργάνων και να βελτιωθεί η θεσμική συνεργασία με το Κοινοβούλιο .	21	Verb
Σύμφωνα με τα τελευταία στατιστικά στοιχεία από την Ευρωπαϊκή Ένωση , " περισσότερα από 26 εκατομμύρια άτομα είναι άνεργοι στις 27 χώρες - μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης , ενώ πολλοί περισσότεροι είναι εκτός της αγοράς εργασίας στην υπόλοιπη Ευρώπη και την κεντρική Ασία " .	20	Numeral
Δεν είναι η εποχή του εμβολίου τώρα , κατέληξε ο κύριος Γεωργιάδης , γιατί σε 2 με 3 εβδομάδες το κύμα της γρίπης θα περάσει " .	0	Particle
Αναγνωρίζει την προβληματική που περιγράφει το Κοινοβούλιο και θεωρεί τη βεβαίωση ως ένα εποικοδομητικό στοιχείο για την αντιμετώπιση της παρατηρούμενης στρέβλωσης ανταγωνισμού στις διεθνείς οδικές μεταφορές .	15	Adposition
Στην έμεναν για δύο χρόνια σε σκηνές και σ τη συνέχεια οι περισσότεροι εγκαταστάθηκαν σ το Πατητήρι , επίνειο του Χωριού και σήμερα το κύριο λιμάνι του νησιού .	6	Noun
Θα εργαστούμε , και δεσμεύομαι γι' αυτό σήμερα στην στην Ομάδα μου , για να εκπληρωθούν αυτοί οι στόχοι στο μέλλον και θα το κάνουμε μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο .	7	Adverb
Τους ευχαριστώ για το έργο τους .	5	Pronoun
Περισσότερα από 50 άτομα τραυματίσθηκαν , όταν ένα ferry boat χτύπησε σε αποβάθρα στο λιμάνι της Νέας Υόρκης .	17	Proper Name
Η ανακοίνωση αυτή μπορεί να ερμηνευτεί ως πιθανό σημάδι ότι μετά από εβδομάδες απειλών εναντίον των Ηνωμένων Πολιτειών και της Νότιας Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ τελικά εξετάζει την πιθανότητα διαλόγου .	10	Adverb
Επίσης μόνο ένα 30% πιστεύει ότι οι περισσότεροι Αφγανοί στηρίζουν τις προσπάθειες των ΗΠΑ στη χώρα τους .	4	Verb
Μάλιστα , ο Δρ. Τέιλορ επισημαίνει , πως η συγκεκριμένη διαδικασία θα μπορούσε να γίνει υποχρεωτική , όπως η ακτινογραφία .	9	Adjective
Όσον αφορά τον ανταγωνισμό καθαυτόν , γιατί να μην είμαστε ακόμη πιο φιλελεύθεροι και να αποφύγουμε την εφαρμογή ειδικών τομεακών κανόνων ;	2	Determiner
Όμως το ποσόν αυτό δεν μπορεί να ανακτηθεί , επειδή εξακολουθεί να είναι πολύ χαμηλό για να προσελκύσει πραγματικά προσφορές από άλλες χώρες .	17	Verb
Μόνο υπό την απειλή της προειδοποιητικής επιστολής έχουμε τώρα στη Γερμανία τουλάχιστον ενδείξεις ότι θα ακολουθηθεί με συνέπεια μια πολιτική λιτότητας .	8	Adverb
Συμμορφώνεται με όλους τους περιβαλλοντικούς κανόνες της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	5	Noun
Κατά την τουρκοκρατία ονομάστηκε Μούρτος από το όνομα του προκρίτου , ο οποίος λαφυραγωγούσε τα διερχόμενα εμπορικά πλοία .	8	Determiner
Η διαδήλωση είχε μεγάλη συμμετοχή , κατέληξε όμως σε λουτρό αίματος όταν χτυπήθηκε με πυροβολισμούς από το κτίριο της Αστυνομικής Διεύθυνσης , όπου ήταν ακροβολισμένοι αστυνομικοί .	10	Noun
Θεωρώ θετική ένδειξη τη συγκατάθεση της Τουρκίας να ανοίξει εκεί δικό της γραφείο η Διεθνής Αμνηστία .	1	Adjective
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	17	Noun
Στο ανάλυση , δεν πρέπει να κρίνουμε την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων σ την Τουρκία με κριτήριο αυτά που γράφονται σ το χαρτί αλλά με κριτήριο αυτά που συμβαίνουν καθημερινά σ την πράξη .	3	Particle
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	24	Adjective
Δεύτερον : θέλω να υπογραμμίσω ότι μου δόθηκε η εντύπωση πως η Επιτροπή υποστηρίζει σε όλες τις φάσεις τη συντριπτική πλειοψηφία των εθνικών γραφείων .	22	Adjective
Στη του είναι το Μάτι ή Πιλάφ Τεπέ ( 1956 μ. ) , περιοχή που είναι προσβάσιμη από το χωριό Ακροβούνι σ την παλαιά εθνική οδό Θεσσαλονίκης - Ελευθερούπολης - Καβάλας και σ την οποία λειτουργεί και Χιονοδρομικό Κέντρο .	19	Noun
Ο Γκεβάρα έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο στο να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	33	Adposition
Πρέπει από κοινού ολόκληρο το Κοινοβούλιο και η συντακτική συνέλευση να προσπαθήσουν ώστε όλοι οι βουλευτές και όλες οι απόψεις να τύχουν σωστής και ισότιμης μεταχείρισης .	14	Determiner
Τρίτον : περιμένω ακόμη ότι θα σημειωθεί πρόοδος ως προς τη δημιουργία κοινών δράσεων , ειδικά σχετικά με τα άλλα προγράμματα που αναφέρθηκαν .	11	Noun
Η πρόταση για ένα καθεστώς κατάρτισης των επαγγελματιών οδηγών θα οδηγήσει σε ισχυροποίηση του καθεστώτος των οδηγών αυτών .	5	Noun
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	20	Numeral
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	33	Verb
Δικό μας καθήκον είναι να σταματήσουμε τον πόλεμο αυτό και να συμβάλουμε στη δρομολόγηση μελλοντικών ειρηνευτικών διαδικασιών .	10	Particle
Τα θέματα αυτά επαφίενται στην αποκλειστική δικαιοδοσία κάθε κράτους μέλους διότι , όπως κατέστησε σαφές η συζήτηση αυτή , στον τομέα αυτό οι λύσεις των δεκαπέντε κρατών μελών διαφέρουν σημαντικά .	1	Noun
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	33	Conjunction
Σ την πραγματικότητα , για τους περισσότερους βουλευτές η ολομέλεια αποτελεί πάρεργο όταν επισκέπτονται το Στρασβούργο .	0	Adposition
Δώστε στην Ολομέλεια τη δυνατότητα να ασχοληθεί με τα σημαντικά πολιτικά θέματα .	9	Adjective
Έπειτα από πολύωρες μάχες με την προεδρική φρουρά συνέλαβαν υπουργούς , μεταξύ των οποίων τον υπουργό Εξωτερικών Σουμεϊλού Μπουμπέγε Μάιγκα .	7	Noun
" Εκτεθειμένοι έμειναν φέτος πολλοί ασθενείς με χρόνιες παθήσεις και άτομα άλλων ευπαθών ομάδων του πληθυσμού , που δεν " πρόλαβαν " να εμβολιαστούν για τη φετινή εποχική γρίπη " .	18	Particle
Οι προϋποθέσεις που έθεσε η Βόρεια Κορέα για την έναρξη συνομιλιών .	4	Determiner
Συντάσσει και υποβάλλει προσφορές για αυτούς κάθε εβδομάδα .	7	Noun
Μάλιστα πατατοπαραγωγός από το Νευροκόπι δήλωσε χαρακτηριστικά στο ΑΜΠΕ στη Σοφία Καλυβίδου ότι « σε πέντε-δέκα μέρες από σήμερα δεν θα έχει μείνει ούτε φλούδα » .	17	Adposition
Η κοινότητα οριστικοποιήθηκε με την Συνθήκη του Παρισιού , που υπογράφηκε το 1951 και θεωρείται η αρχή της δημιουργίας αυτού που είναι τώρα η Ευρωπαϊκή Ένωση .	4	Determiner
Σε τελευταία ανάλυση λοιπόν το ζητούμενο δεν είναι να πούμε " ναι " σε κάτι που προτείνει το Συμβούλιο , αντίθετα , εμείς είμαστε που υποβάλλουμε τις προτάσεις και μετά από αυτό πρέπει να καταλήξουμε σε κάτι από κοινού με το Συμβούλιο .	0	Adposition
Επειδή απλά το θεωρούν δύσκολο , επειδή πιστεύουν ότι τους κοστίζει χρήματα - πιθανόν επειδή δεν θέλουν να συμμορφωθούν με όλες τις απαιτήσεις - θέλουν περισσότερη διακριτικότητα ώστε να μην συνάπτονται οι συμβάσεις σε ανοικτή βάση .	1	Adverb
Συμμεριζόμαστε την ανησυχία σας .	3	Pronoun
Η πρώτη ιδέα αφορά τη συμμετοχή των πολιτών στη στη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	6	Determiner
Μετά από πέντε λεπτά , ο Ντέβιντς διαμόρφωσε το τελικό 1:2 για τη Μεταλίστ .	3	Noun
Το ύψος διαφέρει από χώρα σε χώρα .	6	Noun
Πρόκειται για ευέλικτο και οπωσδήποτε όχι για άκαμπτο πρότυπο και επομένως αξίζει να επεκταθεί .	1	Adposition
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	39	Verb
Επίσης , ταχθήκαμε υπέρ της ευελιξίας , δηλαδή για κατάρτιση επτά ωρών , ήτοι μίας ημέρας , και όχι για μεγάλα διαστήματα , προκειμένου να μην επιβαρύνουμε υπερβολικά τις επιχειρήσεις .	18	Adverb
Ο Εισαγγελέας στη Γαλλία έχει το δικαίωμα να εκπληρώνει τα καθήκοντά του βάσει του νόμου και το Σώμα δεν λαμβάνει θέση σχετικά με αυτό .	16	Determiner
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να διασφαλίσει ότι όλες οι πληροφορίες θα είναι διαθέσιμες σε όλους μας και ότι , εάν χρειαστεί , θα παραπέμψει την Επιτροπή και το Συμβούλιο στη δικαιοσύνη .	15	Adposition
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου , αύριο θα διεξαχθεί ψηφοφορία στο Σώμα σχετικά με μια τροπολογία που αφορά το εθνικό υδρολογικό σχέδιο της χώρας σας , οπότε ελπίζουμε να απολαύσατε το νερό σας σήμερα .	27	Particle
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	39	Noun
Εδώ δεν πρόκειται για διοργανικές θέσεις , αλλά για θέσεις εντός της Επιτροπής για τις οποίες υπεύθυνη υπηρεσία είναι η ίδια η Επιτροπή όσον αφορά τους διορισμούς και τη λήψη αποφάσεων .	17	Noun
Αυτός ο κατάλογος αποτελούσε μέρος , μέχρι την 1η_Ιουνίου_2001 , του εγγράφου " Απειλή " της Προεδρίας , εμπιστευτικού χαρακτήρα , το οποίο δεν συζητήθηκε ποτέ με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	21	Determiner
Ο Αμερικανός Πρόεδρος τόνισε « ότι τώρα δεν είναι η ώρα για θεαματικές κινήσεις , αλλά είναι καιρός για αύξηση πίεσης και διατήρηση μιας ευρείας διεθνούς συμμαχίας κατά της απόκτησης πυρηνικού οπλοστασίου από το Ιράν » .	8	Verb
Δεν επιτρέπεται να κλείνουμε τα μάτια μπροστά σε όσα συμβαίνουν στην Τσετσενία απλά και μόνο επειδή υποστηρίζουμε ότι πρέπει να καταπολεμήσουμε την τρομοκρατία .	19	Particle
Αντί να επικεντρώνονται οι προσπάθειες στη διαχείριση της ανεργίας , θα πρέπει να αυξηθεί η ικανότητα προς εργασία με τη λήψη μέτρων για την απόκτηση προσόντων , με την προσανατολισμένη στην αγορά επιμόρφωση και με συνδέσεις στο Διαδίκτυο .	4	Noun
Μετά την έκρηξη των εθνικών κινημάτων στη Μακεδονία , οι Προστάτιδες Δυνάμεις , για να εξυπηρετήσουν τα συμφέροντά τους , απευθύνθηκαν στον Σουλτάνο και απαίτησαν αυτονόμηση της Μακεδονίας , με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελούσε πυριτιδαποθήκη .	33	Determiner
Αντίθετα , πρέπει να καταστήσουμε τώρα σαφές στους πολίτες των συγκεκριμένων χωρών ότι είναι καλοδεχούμενοι στην κοινότητα αξιών μας .	2	Verb
Για δύο συνεχείς ημέρες περιοχές από την Οκλαχόμα μέχρι την Αλαμπάμα επλήγησαν από ισχυρούς ανεμοστρόβιλους που ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές , ενώ στοίχισαν την ζωή σε τουλάχιστον 30 άτομα .	21	Verb
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	24	Conjunction
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	6	Noun
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	2	Adjective
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	5	Noun
Προσωπικά , πιστεύω ότι κάνατε πολύ θετικό ξεκίνημα ως Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	4	Verb
Κατά συνέπεια , η Ομάδα μου θα καταψηφίσει τις περισσότερες τροπολογίες που υποστηρίζουν την αρχή αυτή και θα υποστηρίξει τη θέση του εισηγητή .	8	Determiner
Καθορίσαμε ορισμένους επιμέρους στόχους , ορισμένες τιμές στόχους για το έτος 2010 , τις οποίες πρέπει να σεβαστούμε .	13	Determiner
Η σημαντικότητα του Αχέροντα ήταν μεγάλη κατά την αρχαιότητα , οπότε και ιδρύθηκε στην βορειοανατολική όχθη της Αχερουσίας το Νεκρομαντείο , ο σημαντικότερος τόπος επικοινωνίας με τους νεκρούς και λατρείας των θεών του Κάτω Κόσμου .	0	Determiner
Σ τα τείχη του Νέου Φρουρίου , στα δυτικά , υπάρχει αποτυπωμένο το έμβλημα της Γαληνότατης Δημοκρατίας της Βενετίας , το λιοντάρι του Αγίου Μάρκου .	20	Determiner
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	2	Determiner
Σύμφωνα με έρευνες , το 53% των Γάλλων πιστεύουν ότι η τρομοκρατική απειλή αυξήθηκε ενώ το υπόλοιπο 47% θεωρεί ότι δεν υπάρχει καμία τρομοκρατική απειλή .	19	Conjunction
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς ευχαριστώ την κ. Επίτροπο Wallstrφm και τον κ. Chris Davies για το σπουδαίο έργο που επιτέλεσαν στη συγκεκριμένη υπόθεση .	3	Adverb
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	22	Pronoun
Από την πλευρά της Ομάδας των Σοσιαλιστών , όσον αφορά την έκθεση του κ. Χατζηδάκη , είμαστε ικανοποιημένοι από την κοινή θέση που επιτεύχθηκε και το ίδιο ισχύει και για την έκθεση του κ. van Dam .	17	Participle
Μάλιστα , ο Δρ. Τέιλορ επισημαίνει , πως η συγκεκριμένη διαδικασία θα μπορούσε να γίνει υποχρεωτική , όπως η ακτινογραφία .	13	Particle
Τελευταίο , αλλά όχι λιγότερο σημαντικό , το γενικό καθεστώς δεν προσφέρει διατάξεις που είναι ζωτικής σημασίας στον τομέα του αυτοκινήτου για να διασφαλίσει τα οφέλη για τον καταναλωτή .	17	Determiner
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , πήρε τελικά εξιτήριο από νοσοκομείο της Νέας Υόρκης , στο οποίο νοσηλευόταν τις τελευταίες ημέρες για θρόμβο που είχαν εντοπίσει οι γιατροί στο κεφάλι της .	23	Noun
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	3	Noun
Αν μπορώ να κλείσω με μια κάπως γενικότερη παρατήρηση , με αυτή την πρόταση κάνουμε δύο πράγματα .	7	Adjective
Ο δεύτερος τομέας , που αφορά τις περιβαλλοντικές ανησυχίες , αποτελεί ένα άλλο πολύ σημαντικό ζήτημα .	14	Adjective
Επιπλέον , κατά τη διάρκεια της βελγικής Προεδρίας συμφωνήθηκε η επεξεργασία ενός αποχαρακτηρισμένου έγγραφου σχετικά με την απειλή , που θα διαβιβαστεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και που θα το λάβετε , κυρίες και κύριοι , όταν ολοκληρωθούν οι διάφορες γλωσσικές αποδόσεις .	31	Noun
Αντί να επικεντρώνονται οι προσπάθειες στη διαχείριση της ανεργίας , θα πρέπει να αυξηθεί η ικανότητα προς εργασία με τη λήψη μέτρων για την απόκτηση προσόντων , με την προσανατολισμένη στην αγορά επιμόρφωση και με συνδέσεις στο Διαδίκτυο .	0	Adposition
Όσον αφορά την αξιολόγηση των αποτελεσμάτων της Βαρκελώνης , θα σας κρίνουμε επί τη βάσει του ελέγχου προόδου .	0	Adverb
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	8	Adjective
Μαζί με τον συνταγματάρχη πέθανε και ο γιος του , Μουατασίμ .	8	Pronoun
Από τον Μάιο θα μπορεί ο καθένας να διατρέχει ολόκληρη την ΕΓΝΑΤΙΑ από την Ηγουμενίτσα μέχρι τους Κήπους του Έβρου » δήλωσε ο κ. Σουφλιάς .	24	Proper Name
Από τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου , το Συμβούλιο έκανε άμεσα δεκτή μόνο την τροπολογία η οποία ζητά να περιληφθεί ο αριθμός της άδειας οδήγησης και της κοινωνικής ασφάλισης .	15	Pronoun
Κύριε Solana , έχετε την πλήρη υποστήριξή μου στην στην επισήμανσή σας ότι η ΕΕ πρέπει να συνεχίσει τις προσπάθειές της .	10	Noun
Αναγνωρίσατε δίκαια ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ήταν πρωτοπόρος όταν επεσήμανε την αναγκαιότητα της χάραξης μιας κοινοτικής αντιτρομοκρατικής πολιτικής .	5	Noun
Στο του ΕΦΕΤ , η σάλτσα γούστερ σος που εισάγεται από την Αγγλία αποσύρεται από την ελληνική αγορά , ενώ θα διεξαχθούν περαιτέρω έλεγχοι για τον εντοπισμό άλλων προϊόντων που πιθανόν περιέχουν την ύποπτη ουσία .	15	Determiner
Όπως το υπογραμμίζετε , κυρία , πρόκειται πράγματι για ένα προϊόν πολύ περίπλοκο και σύνθετο .	6	Verb
Κατά κανόνα , για τα κεντρικά σχέδια περνούσαν τέσσερις έως πέντε μήνες από την υποβολή της αίτησης μέχρι την έγκριση των κονδυλίων .	16	Noun
Μετα το τέλος των Δεκεμβριανών και την συνθηκολόγηση του ΕΑΜ με την συμφωνία της Βάρκιζας επακολούθησε μία περίοδος κατά την οποία ομάδες της άκρας δεξιάς βρήκαν την ευκαιρία να προβούν σε πράξεις αντεκδίκησης εναντίον οπαδών του ΕΑΜ-ΚΚΕ ( περίοδος λευκής τρομοκρατίας ) .	8	Determiner
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	22	Verb
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	31	Noun
Η ύπαρξη του μαρμάρου στην επιφάνεια του εδάφους συνετέλεσε στην εύκολη εξόρυξή του , η οποία έγινε κυρίως από τον 6ο έως τον 7ο αιώνα π.Χ.	20	Numeral
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	20	Determiner
Επίσης , η εφαρμογή του γενικού καθεστώτος δεν θα ήταν ένας ικανοποιητικός τρόπος για τη βελτίωση του ανταγωνισμού στην αγορά υπηρεσιών μετά την πώληση .	17	Noun
Τα ευρωπαϊκά πολεμικά χτύπησαν με τα πυροβόλα τους , τους επαναστάτες στο Ακρωτήρι , ρίχνοντας τη σημαία που υψώθηκε αμέσως πάλι υπό τις θυελλώδεις ζητωκραυγές των πληρωμάτων των ελληνικών πολεμικών που ναυλοχούσαν στ' ανοιχτά αλλά δεν μπορούσαν να επέμβουν ενώ στο θωρηκτό " Ύδρα " γινόταν ανάκρουση του Εθνικού μας Ύμνου .	36	Verb
Σε δύο χρόνια μπορεί να έχουμε δέκα νέα κράτη μέλη .	2	Noun
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	4	Particle
Η Γαλλική Αστυνομία προσπάθησε αρκετές φορές να εισβάλλει στο στο σπίτι του υπόπτου , με αποτέλεσμα να τραυματιστούν τρεις αστυνομικοί .	10	Noun
Δεν έχουμε εναλλακτική λύση .	1	Verb
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	7	Verb
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Τζων Κέρι , επικοινώνησε για πρώτη φορά τηλεφωνικά με ηγέτες και ανώτερους αξιωματούχους ξένων χωρών .	14	Adverb
Τούτο θα καθιστούσε εύκολο τον έλεγχο και για τον λόγο αυτόν απευθύνουμε έκκληση όχι μόνο στην Επιτροπή , αλλά ιδίως στα κράτη μέλη επισημαίνοντας ότι πρέπει να βελτιωθούν οι έλεγχοι .	4	Determiner
Σε αυτό το πλαίσιο , ήταν σωστή η αύξηση του πολυετούς προϋπολογισμού από 850 εκατομμύρια ευρώ που ήταν αρχικά σε 933 εκατομμύρια ευρώ , την οποία επέτυχε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με πολλές ολονύκτιες συζητήσεις .	16	Adverb
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	28	Adjective
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	8	Verb
Σ τους πρόποδές του , αξίζει να επισκεφθείτε το Δασικό Χωριό της Ελευθερούπολης , στο οποίο μπορείτε να κλείσετε και δωμάτιο για διαμονή .	16	Verb
ΗΠΑ και Φιλιππίνες υπέγραψαν στρατιωτική συμφωνία με την ευκαιρία της επίσκεψης Ομπάμα στη χώρα .	3	Verb
Μόλις προκύψουν συστάσεις προς την Επιτροπή , η τελευταία θα ασχοληθεί αμέσως με αυτές και εάν χρειαστούν νέες διαδικασίες , φυσικά , θα τις δρομολογήσει .	24	Verb
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	23	Adverb
Ωστόσο , είναι λυπηρό το γεγονός ότι η αργοπορημένη σύναψη νέων συμβάσεων καθυστέρησε τις πληρωμές , ιδίως ως προς τη δράση COMENIUS .	19	Determiner
Αντιθέτως , μερικές φορές αισθανόμαστε ότι όταν παρευρισκόμαστε στην στην ολομέλεια χάνουμε κάτι σημαντικό που διαδραματίζεται κάπου αλλού .	13	Adjective
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Γαλλίας , Κλώντ Γκιάντ , δήλωσε ότι « οι Αρχές είναι αποφασισμένες να συλλάβουν τον δράστη ζωντανό » .	20	Adjective
Αποτέλεσμα της έκρηξης αποτελεί ο θάνατος ενός καμικάζι και ενός φρουρού ασφαλείας , καθώς επίσης και ο τραυματισμός μιας γυναίκας , η οποία βρισκόταν εκεί για να λάβει θεώρηση εισόδου .	29	Noun
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	13	Conjunction
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	29	Adposition
Ωστόσο , ο Εισαγγελέας Εφετών θεώρησε ότι , και εδώ παραθέτω κατά λέξη , " αντίθετα με την εκτίμηση του άλλου Εισαγγελέα , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δικαιολογεί επιφυλάξεις " .	20	Pronoun
Εργαστήκαμε πολύ σκληρά πάνω στις προτάσεις της Επιτροπής και τώρα θα είχαμε ήδη αυτή την πολιτική , αν δεν υπήρχε η αναποτελεσματικότητα του Συμβουλίου , που ανέβαλε τις διαβουλεύσεις μας για τον Δεκέμβριο .	10	Particle
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να αντιμετωπίσουμε πλέον αυτή την κατάσταση και να εξασφαλίσουμε τη συμμόρφωση προς την νομοθεσία .	9	Conjunction
Υπάρχει μια χρυσή τομή και μια ισορροπία μεταξύ των δύο , η οποία πρέπει να διατηρηθεί .	14	Particle
Σ την πραγματικότητα , για τους περισσότερους βουλευτές η ολομέλεια αποτελεί πάρεργο όταν επισκέπτονται το Στρασβούργο .	15	Proper Name
Σε ό,τι αφορά τη διαγωγή στην τάξη , δεν είμαι βέβαιος ότι η Ένωση θα είχε καλές επιδόσεις .	8	Particle
Ο Γκεβάρα έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο στο να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	26	Verb
Ξέσπασμα σιφώνων αφήνει δεκάδες νεκρούς στις ΗΠΑ	0	Noun
Θεωρώ ότι πρέπει να ευχαριστήσει κανείς όλους τους βουλευτές του Σώματος για το επίτευγμα αυτό καθώς επίσης και εσάς , κύριε von Wogau .	8	Noun
Τέλος , σχετικά με τα δύο θέματα που δεν αφορούν τον ανταγωνισμό , αλλά έχουν κάποια σχέση με τις τιμές , τη φορολογία και το ευρώ , δεν θα επεκταθώ πέραν της απάντησης που έδωσα σχετικά με το ζήτημα του ΗΒ , τα αυτοκίνητα και το ευρώ .	22	Noun
Κύριε Πρόεδρε , η πρόταση κανονισμού σχετικά με τη θέσπιση βεβαίωσης οδηγού προβλέπει να φέρουν όλοι οι οδηγοί που εργάζονται σε επιχειρήσεις μεταφορών εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης ένα ενιαίο έγγραφο .	15	Adjective
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	21	Adverb
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	7	Noun
Η μία , σχετικά με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης και τις διαδικασίες παράδοσης μεταξύ των κρατών μελών και η άλλη σχετικά με τον κοινό ορισμό της τρομοκρατίας .	17	Conjunction
Είναι ένα πλέγμα έργων το οποίο μεταξύ άλλων περιλαμβάνει :	5	Pronoun
Η μεγαλύτερη αντιστασιακή οργάνωση ήταν το ΕΑΜ και το στρατιωτικό του παρακλάδι , ο ΕΛΑΣ που είχε ιδρυθεί με πρωτοβουλία του ΚΚΕ αλλά στην μεγαλύτερη του ακμή είχε στις γραμμές του κατά πλειοψηφία μη κομμουνιστικά μέλη .	6	Noun
Επίσης δήλωσε ότι γίνεται έρευνα για να καθοριστούν τα αίτια του δυστυχήματος .	4	Noun
Έχω θορυβηθεί από τους αριθμούς που ανακοίνωσε η Επιτροπή σχετικά με τις καταστροφές που έχουν γίνει τον τελευταίο καιρό , ακόμα και αν δούμε μόνο τα προγράμματα τα οποία έχει χρηματοδοτήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση .	3	Determiner
Σύμφωνα με τον αμερικανικό οργανισμό Heritage Foundation :	0	Adverb
Ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , δήλωσε ότι « η Ομοσπονδιακή Υπηρεσία Αντιμετώπισης Εκτάκτων Καταστάσεων θα προσφέρει βοήθεια σε κάθε πολιτεία εάν αυτό θεωρηθεί αναγκαίο » .	14	Noun
Ευχαριστώ όλους τους εισηγητές για το έργο τους και τους συγχαίρω διότι συνέταξαν τρεις εξαιρετικά ισόρροπες εκθέσεις .	16	Noun
Ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , δήλωσε ότι « η Ομοσπονδιακή Υπηρεσία Αντιμετώπισης Εκτάκτων Καταστάσεων θα προσφέρει βοήθεια σε κάθε πολιτεία εάν αυτό θεωρηθεί αναγκαίο » .	25	Verb
Οι Κουκουναριές είναι ένα μέρος στη Σκιάθο πασίγνωστο για την παραλία του , η οποία θεωρείται μία από τις πιο όμορφες της Ευρώπης .	22	Proper Name
Το κριτήριο αυτό επιτρέπει σε έναν αγοραστή του δημοσίου τομέα να αξιολογήσει τα εγγενή πλεονεκτήματα του προϊόντος ή της υπηρεσίας και να αναθέσει τη σύμβαση στην οικονομικά πιο συμφέρουσα προσφορά .	28	Adjective
Τώρα τελευταία , στη Ρωσία σημειώθηκαν τρείς αυτοκτονίες ατόμων μεταξύ 10-13 ετών .	0	Adverb
Γνωρίζω ότι τη στιγμή αυτή το ζήτημα δεν αποτελεί αρμοδιότητα της ΕΕ , θα μπορούσε όμως να γίνει .	9	Noun
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	20	Pronoun
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	8	Adjective
Πιστεύω ότι αυτό το θέμα θα παίξει ρόλο και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 2000 .	10	Noun
Με τον τρόπο αυτό μπορούν εύκολα οι υπηρεσίες επιθεωρήσεων στο σύνολο της ΕΕ να διαπιστώνουν εάν ο ενλόγω οδηγός έχει προσληφθεί σωστά , δηλαδή σύμφωνα με τους ισχύοντες εθνικούς κανόνες που αφορούν την κοινωνική νομοθεσία .	26	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς , θα ήθελα να πω ότι η Ομάδα μου χαίρεται ειλικρινά που σήμερα εγκρίθηκαν κατά τη δεύτερη ανάγνωση οι δύο εκθέσεις Watson .	20	Numeral
Μάλιστα πατατοπαραγωγός από το Νευροκόπι δήλωσε χαρακτηριστικά στο ΑΜΠΕ στη Σοφία Καλυβίδου ότι « σε πέντε-δέκα μέρες από σήμερα δεν θα έχει μείνει ούτε φλούδα » .	11	Proper Name
Το Κοινοβούλιο υποστήριξε την πρωτοβουλία αυτή κατά την πρώτη ανάγνωση , αν και παρατήρησε ότι δεν θα πρέπει να περιμένουμε από την πρόταση αυτή να επιλύσει όλα τα προβλήματα που παρατηρούνται σήμερα .	6	Adposition
Σύμφωνα με τους αξιωματούχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης , « ο νόμος λέει ότι κάθε εταιρεία πρέπει να υποβάλλει στοιχεία για τα ποσοστά εκπομπής καυσαερίων .	21	Noun
Ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο Επικεφαλής των Φιλελεύθερων του Ευρωκοινοβουλίου και πρώην Πρωθυπουργός του Βελγίου , Γκι Φέρχοφστατ , εξέφρασαν τα συλληπήτηρια τους στις οικογένειες των θυμάτων .	14	Determiner
Αντίθετα , πρέπει να καταστήσουμε τώρα σαφές στους πολίτες των συγκεκριμένων χωρών ότι είναι καλοδεχούμενοι στην κοινότητα αξιών μας .	5	Adverb
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	31	Determiner
Η μία , σχετικά με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης και τις διαδικασίες παράδοσης μεταξύ των κρατών μελών και η άλλη σχετικά με τον κοινό ορισμό της τρομοκρατίας .	16	Noun
Επίσης την Τρίτη , η Ιαπωνία δήλωσε ότι θα αρνηθεί βίζα σε 23 ρώσους στα πλαίσια κυρώσεών της σε βάρος της Μόσχας λόγω της κατάστασης στην Ουκρανία .	0	Adverb
Ήταν πραγματικά μια εξαιρετικά εντατική συνεργασία που μπορεί μεν να μην είχε πάντα το ίδιο σημείο εκκίνησης , αλλά μετά από έντονες συζητήσεις κατόρθωνε , κατά την άποψή μου , να καταλήξει σε αξιοσημείωτα αποτελέσματα .	4	Adjective
Εξ αιτίας όμως των μεταξύ τους αντιζηλιών καμία εξ αυτών δεν είχε τη δύναμη της απ' ευθείας προσάρτησης του χώρου .	10	Particle
Ο λόγος γίνεται για τον Χάουμε Μάτας , ο οποίος ήταν Υπουργός Περιβάλλοντος τα έτη 2000-2003 και Περιφερειακός Πρωθυπουργός των Βαλεαρίδων Νήσων κατά την περίοδο 2003-2007 .	11	Noun
Χθες , η Μάντσεστερ Γιουνάιτεντ ηττήθηκε με σκορ 2:3 από την Ατλέτικο Μπιλμπάο , στα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	7	Noun
Τον περασμένο χρόνο η Τουρκία αναθεώρησε το σύνταγμά της προκειμένου να ενισχύσει τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία .	16	Proper Name
Αλλά όταν η διακίνηση αποκτά τέτοια διάσταση και σοβαρότητα ώστε πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο ποινικών κυρώσεων , η Επιτροπή προτείνει να είναι οι ποινικές κυρώσεις αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	1	Conjunction
Στις χάνει μεγάλα τμήματα της ανατολικής επικράτειάς της , τα οποία αποδίδονται κυρίως σ την Πολωνία , ενώ το βόρειο τμήμα της ανατολικής Πρωσίας ενσωματώνεται σ την ΕΣΣΔ .	18	Determiner
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	7	Determiner
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	35	Adposition
Τόνισε μάλιστα , όπως και άλλοι ομιλητές , ότι " η Ευρώπη πρέπει δραστικά να επανεξετάσει τις δικές της ευθύνες και να μοιραστεί το ευρωπαϊκό αυτό πρόβλημα και όχι να διατηρεί την άποψη ότι αυτό είναι πρόβλημα λίγων χωρών και κυρίως της Ελλάδας " .	20	Conjunction
Ο νόμος αυτός τέθηκε θεωρητικά σε ισχύ στη 1 Ιανουαρίου 2012 , ωστόσο θα ισχύσει και στην πράξη το 2013 .	12	Conjunction
Το Υπουργείο Εξωτερικών ανέφερε ότι " η Χίλαρι Κλίντον βρίσκεται σε επαφή με τον Πρωθυπουργό της Αλγερίας , Αμπντελμαλέκ Σελάλ " .	6	Determiner
Έπειτα από κάθε συζήτηση πρέπει οι συντονιστές να συναντώνται και να προετοιμάζουν την ψηφοφορία από τεχνική άποψη .	5	Determiner
Όπως ήδη είπα , η Ευρωπαϊκή Επιτροπή μελετούσε εδώ και καιρό τα σχέδια και μπόρεσε να τα παρουσιάσει αμέσως μετά τις τρομοκρατικές επιθέσεις της 11ης_Σεπτεμβρίου , χάρη στο έργο που είχε επιτελέσει προηγουμένως .	30	Verb
Ο Γουλιέλμος Β' παραιτείται και το Ράιχ μετατρέπεται σε κοινοβουλευτική δημοκρατία .	9	Adjective
Σ την είσοδο της παλιάς Χώρας βρίσκονται τα παραδοσιακά πέτρινα αλώνια για τα σιτηρά .	11	Adposition
Μετά την έκρηξη των εθνικών κινημάτων στη Μακεδονία , οι Προστάτιδες Δυνάμεις , για να εξυπηρετήσουν τα συμφέροντά τους , απευθύνθηκαν στον Σουλτάνο και απαίτησαν αυτονόμηση της Μακεδονίας , με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελούσε πυριτιδαποθήκη .	29	Adposition
2012-03-17	0	Noun
Στις ο Γλαύκος Κληρίδης .	2	Proper Name
Νομίζω ότι η κ. Επίτροπος θα πρέπει να το υπενθυμίσει στους κυρίους αυτούς και στις επόμενες συνεδριάσεις του Συμβουλίου .	6	Verb
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	20	Determiner
Μέχρι σήμερα , οι Ρεπουμπλικανοί επέμεναν ότι " θα συμφωνούσαν σε αύξηση του ορίου χρέους με την προϋπόθεση ότι για κάθε δολάριο που θα αυξανόταν το όριο χρέους θα γίνονταν αντίστοιχου χρηματικού ποσού περικοπές στις δαπάνες " .	3	Determiner
Αφήστε το ένα τρίτο του χρόνου αγόρευσης για πραγματικές συζητήσεις .	6	Noun
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	40	Verb
Υπάρχει μια εισροή επιπλέον ανταγωνισμού .	2	Noun
Γι' αυτό το λόγο - όπως είπατε - μας είναι δύσκολο να δεχτούμε τον τρόπο με τον οποίο λήφθηκαν στις 27_Δεκεμβρίου οι αποφάσεις σχετικά με τα τέσσερα νομοθετικά μέσα για τη δημιουργία ενός καταλόγου τρομοκρατών στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	8	Pronoun
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	16	Verb
Ήταν ωστόσο μία μοναδική ιδέα και οδήγησε σε αξιόλογο έργο .	8	Adjective
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	0	Adposition
Η προεκλογική εκστρατεία των προεδρικών υποψηφίων θα αρχίσει στις στις 30 Απριλίου » .	10	Numeral
Θα ήθελα να πω στον κ. Zappala ότι έχει περάσει ο καιρός που μπορούσαμε να λαμβάνουμε υπόψη αποκλειστικά οικονομικά κριτήρια και ότι η Συνθήκη ΕΚ μας υποχρεώνει στην πράξη να λαμβάνουμε υπόψη τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές πτυχές από κοινού με τους οικονομικούς παράγοντες .	28	Noun
Στο όσον αφορά μια μελλοντική συνεργασία βασισμένη σ τις δημοκρατικές αρχές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων , των θεμελιωδών ελευθεριών και του κράτους δικαίου .	16	Adjective
Σ το δεύτερο , οι Ρώσοι προσπάθησαν να ισοφαρίσουν , αλλά ένα λεπτό πριν τη λήξη ο Ολιβέιρα σκόραρε το δεύτερο γκολ των Πορτογάλων .	14	Determiner
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	30	Adjective
Προς αυτή την κατεύθυνση αναφέρεται και η επίσκεψη του τότε βρετανού πρωθυπουργού Ουίνστον Τσόρτσιλ στην Ελλάδα , στις 24_Δεκεμβρίου_1944 .	10	Proper Name
Στη της έκθεσης Corbett σ τις μικρές ομάδες πρέπει να αντικατασταθεί από μια συμφωνία κυρίων , με την οποία θα πετύχουμε ορισμένους από τους στόχους του κ. Corbett χωρίς να περικοπούν τα δικαιώματα των ομάδων .	20	Verb
Τα κριτήρια αυτά περιλαμβάνονται εξάλλου και στο έκτο πρόγραμμα δράσης για το περιβάλλον , καθώς επίσης και στην ολοκληρωμένη πολιτική περί προϊόντων .	5	Conjunction
Νέο διπλωματικό επεισόδιο σημειώθηκε αυτές τις μέρες μεταξύ της Κίνας και της Ιαπωνίας , οι σχέσεις των οποίων χειροτέρευσαν τον τελευταίο καιρό εξαιτίας της αγοράς ( από την Ιαπωνία ) τριών από τα οκτώ νησιά Σενκάκου / Ντιαογιού , τα οποία διεκδικεί και η Κίνα .	37	Proper Name
Σ τη δυτική άκρη του κόλπου σώζονται υπολείμματα από τις εγκαταστάσεις φόρτωσης μεταλλεύματος σε πλοία , για τη μεταφορά και επεξεργασία του στο Λαύριο .	9	Determiner
Η θέα από την παλιά Χώρα είναι μοναδική και το χωριό έχει κηρυχθεί διατηρητέο .	5	Noun
Με την Αργεντινή οι Ευρωπαίοι έχουμε ιστορικούς δεσμούς και χρέη έναντι όσων κατέφυγαν εκεί για να γλιτώσουν από την πείνα ή την καταπίεση .	16	Verb
Γι' αυτό προσπαθήσαμε στην επιτροπή - και θέλω να ευχαριστήσω όλες τις Ομάδες που συμμετείχαν εποικοδομητικά στη σχετική συζήτηση - να παρουσιάσουμε τροπολογίες που δεν ανατρέπουν το περιεχόμενο της οδηγίας , αλλά του προσδίδουν κάπως μεγαλύτερη ευελιξία .	18	Noun
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	16	Verb
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	11	Conjunction
Σωστά ελέγχει το σημείο αυτό η Επιτροπή , όμως δεν θα πρέπει να ελέγχεται μόνο εάν οι μεταφορείς αναγκάζουν τους οδηγούς να οδηγούν για υπερβολικά μεγάλα διαστήματα και με υπερβολικές ταχύτητες , διότι συχνά αναγκάζονται να φτάνουν στον προορισμό τους σε μία συγκεκριμένη χρονική στιγμή .	6	Noun
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	14	Determiner
Μόλις προκύψουν συστάσεις προς την Επιτροπή , η τελευταία θα ασχοληθεί αμέσως με αυτές και εάν χρειαστούν νέες διαδικασίες , φυσικά , θα τις δρομολογήσει .	7	Determiner
Σ το δεύτερο ημίχρονο , η Ατλέτικο πέτυχε δύο τέρματα με τους Όσκαρ ντε Μάρκος ( 71ο λεπτό ) και Ικέρ Μουνιάιν ( 90ο λεπτό ) .	17	Noun
Η διαδήλωση είχε μεγάλη συμμετοχή , κατέληξε όμως σε λουτρό αίματος όταν χτυπήθηκε με πυροβολισμούς από το κτίριο της Αστυνομικής Διεύθυνσης , όπου ήταν ακροβολισμένοι αστυνομικοί .	24	Verb
Τελευταίο , αλλά όχι λιγότερο σημαντικό , το γενικό καθεστώς δεν προσφέρει διατάξεις που είναι ζωτικής σημασίας στον τομέα του αυτοκινήτου για να διασφαλίσει τα οφέλη για τον καταναλωτή .	15	Adjective
Δώστε σε κάθε βουλευτή το δικαίωμα να λαμβάνει το λόγο τουλάχιστον τρεις φορές το χρόνο .	0	Verb
Όσον αφορά τη διεύρυνση , από εσάς εξαρτάται να ωριμάσετε και να προχωρήσετε σε κάτι που δεν θα μπορέσετε να θερίσετε , αλλά πρέπει να το κάνετε και ελπίζω να το αναλάβετε με υπευθυνότητα .	3	Noun
Οι ανάδοχοι είναι , ούτως ή άλλως , υποχρεωμένοι να συμμορφώνονται με το σύνολο των εφαρμοστέων νόμων και υποχρεώσεων , είτε κοινωνικής είτε άλλης φύσης .	2	Verb
Αληθεύει πράγματι ότι μέσα σε έναν αναπτυσσόμενο χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης , τα κράτη μέλη οφείλουν να ξεκινήσουν να θέτουν τα θεμέλια ώστε να εδραιωθεί η αμοιβαία εμπιστοσύνη στα νομικά τους συστήματα .	22	Determiner
Η Σπόρτινγκ χρειάζεται ισοπαλία και νίκη για να προκριθεί στους 8 της διοργάνωσης , με τους Άγγλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	17	Particle
Όσον αφορά τη θεματική του φακέλου με τα στοιχεία που συνέλεξε ο κ. van Buitenen , έχω να επισημάνω ότι ο ίδιος ο κ. van Buitenen επέμεινε να υπάρξουν μόνο λίγα αντίτυπα .	9	Pronoun
Ρεκόρ θνησιμότητας λόγω γρίπης διεκδικεί φέτος η Ελλάδα , καθώς τα 61 θύματα της νόσου είναι ήδη περισσότερα από το προηγούμενο έτος και πλησιάζουν επικίνδυνα τον αριθμό των νεκρών της περιόδου του 2011 - 2012 .	11	Numeral
Είναι επίσης πολύ σημαντικό να αναγνωρίσουμε ότι , ενόψει της διεύρυνσης , οι διατάξεις αυτές θα πρέπει να ενσωματωθούν στη νομοθεσία των υποψήφιων χωρών .	18	Verb
Η άλλη διεθνής σύμβαση - η Σύμβαση του 1970 - περιλαμβάνει 13 αιτίες για τις οποίες μια αίτηση μπορεί να απορριφθεί , κι έτσι μπορούμε να καταλάβουμε γιατί το σύστημα δεν λειτουργεί αυτή τη στιγμή .	23	Adverb
Και επομένως , στον ορισμό αυτό , δεν περιλαμβάνεται η προσωπική κατανάλωση ναρκωτικών ούτε η μη κερδοσκοπική συναλλαγή με σκοπό την προσωπική κατανάλωση .	5	Pronoun
το ένα το επισημάνατε , και είναι ότι πρέπει οι συζητήσεις μας να γίνουν πιο ζωντανές και ενδιαφέρουσες .	14	Adverb
Όμως το ποσόν αυτό δεν μπορεί να ανακτηθεί , επειδή εξακολουθεί να είναι πολύ χαμηλό για να προσελκύσει πραγματικά προσφορές από άλλες χώρες .	10	Verb
Αβοήθητοι οι άμαχοι στη Μπάμπα Αμρ της Συρίας	2	Noun
Η Γαλλία ζήτησε τη βοήθεια του Αμερικανικού Πενταγώνου και αξιωματούχοι από τις δύο χώρες πραγματοποιούν τώρα λεπτομερείς συνομιλίες για το τι χρειάζεται να γίνει .	20	Pronoun
Θα εργαστούμε , και δεσμεύομαι γι' αυτό σήμερα στην στην Ομάδα μου , για να εκπληρωθούν αυτοί οι στόχοι στο μέλλον και θα το κάνουμε μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο .	10	Noun
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	10	Particle
Το κρητικό ζήτημα φαινόταν να οδεύει προς λύση μετά την επέμβαση των Μεγάλων Δυνάμεων που είχαν υπογράψει τη Συνθήκη του Βερολίνου και ήθελαν τώρα να επιβάλουν στην Υψηλή Πύλη ν' αναγνωρίσει την αυτονομία του νησιού .	9	Determiner
Επομένως , δηλώνω και ισχυρίζομαι με σαφήνεια : το λόμπι που εργάζεται ενάντια σε αυτό είναι ουσιαστικά ένα λόμπι , το οποίο υποστηρίζει μόνο εκείνους που παραβιάζουν τους κανόνες και δεν σέβονται τις ρυθμίσεις .	10	Pronoun
Η Βεατρίκη ανήλθε στο θρόνο της Ολλανδίας στις στις 30 Απριλίου 1980 και οι Ολλανδοί δηλώνουν πως " είναι εργατική και κατάφερε να επαναφέρει τη δημοτικότητα της βασιλικής οικογένειας μετά από μια σειρά σκανδάλων " .	26	Determiner
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	1	Noun
Δεν επιτρέπεται να κλείνουμε τα μάτια μπροστά σε όσα συμβαίνουν στην Τσετσενία απλά και μόνο επειδή υποστηρίζουμε ότι πρέπει να καταπολεμήσουμε την τρομοκρατία .	17	Conjunction
Οι συγκρούσεις του Ναγκόρνο-Καραμπάχ , της Αμπχαζίας και της Νότιας Οσετίας εξακολουθούν να αποτελούν περισσότερο από οτιδήποτε άλλο απειλή για τη σταθερότητα και την ανάπτυξη της περιφέρειας και των γειτόνων της .	23	Determiner
Ήμασταν πολλοί αυτοί που θα προτιμούσαν το 2020 να είναι ένας πιο σταθερός τελικός στόχος για την εκπλήρωση των συστάσεων της ΠΟΥ .	19	Noun
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	24	Noun
Φυσικά δεν μπορεί παρά να μας βάλει σε σκέψεις ότι εδώ και πολλά χρόνια αναγκαζόμαστε να παραδεχτούμε ότι λειτουργούμε παραβιάζοντας ως ένα βαθμό τα όρια που θέτει η ΠΟΥ για ορισμένες μέρες ετησίως .	30	Adjective
Το 1995 η Αυστρία , η Σουηδία και η Φινλανδία εισήλθαν στην πρόσφατα καθιερωμένη Ένωση .	13	Verb
Τούτο σημαίνει ότι πρέπει να υψώνουμε τη φωνή μας όταν παραβιάζονται τα ανθρώπινα δικαιώματα .	7	Noun
Αβοήθητοι οι άμαχοι στη Μπάμπα Αμρ της Συρίας	1	Determiner
Στόχος του νόμου είναι να προσφέρει , μέχρι το 2020 , ένα πιο καθαρό περιβάλλον στις χώρες-μέλη » .	12	Adverb
Η εταιρεία δήλωσε ότι « ο δράστης εργαζόταν ως υπάλληλος γραφείου στην Κομοτηνή για περίπου έντεκα χρόνια και απολύθηκε λόγω ανάρμοστης και παραβατικής συμπεριφοράς στον χώρο εργασίας του » .	19	Adposition
Δεν νομίζω ότι με τον τρόπο αυτόν θα γίνει η Ευρωπαϊκή Ένωση πιο δημοφιλής στους πολίτες .	5	Noun
Επέστρεψε ξανά ύστερα από εντολή του Χόσνι Μουμπάρακ το 1985 .	8	Determiner
Σήμερα δε στη συνάντηση με τον Giscard θα πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι όλοι οι αναπληρωτές στη συνέλευση θα έχουν πλήρη δικαιώματα να λάβουν μέρος στο έργο .	8	Verb
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	16	Particle
Η πρόταση οδήγησε στον σχηματισμό της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Άνθρακα και Χάλυβα ( ΕΚΑΧ ) από την Δυτική Γερμανία , την Γαλλία , την Ιταλία , το Λουξεμβούργο , τις Κάτω Χώρες και το Βέλγιο .	5	Determiner
Τώρα με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης υπάρχει η ανάγκη αυτή και διαθέτουμε ένα όπλο προκειμένου να εξασφαλίσουμε αυτή την προστασία των πολιτών μας στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	3	Adjective
Σ το Ιράκ , κατά τη διάρκεια συγκρούσεων μεταξύ διαδηλωτών ( μέλη της σουνιτικής μειονότητας του Ιράκ ) και στρατιωτών , πέντε άτομα έχασαν τη ζωή τους , ενώ άλλα 20 σκοτώθηκαν .	19	Noun
Αναγνωρίζει την προβληματική που περιγράφει το Κοινοβούλιο και θεωρεί τη βεβαίωση ως ένα εποικοδομητικό στοιχείο για την αντιμετώπιση της παρατηρούμενης στρέβλωσης ανταγωνισμού στις διεθνείς οδικές μεταφορές .	7	Conjunction
Κύριε Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , ομόφωνα οι κυβερνήσεις των χωρών που συμμετέχουν στη ζώνη του ευρώ , όπως και η Κεντρική Τράπεζα , δήλωναν και διακήρυσσαν : οι Ευρωπαίοι θα υποδεχθούν με ενθουσιασμό , ίσως και με χαρά , το ευρώ , το νόμισμα της νέας αυτοκρατορίας , το νέο ράιχσμαρκ .	9	Determiner
Οι ένοπλοι της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	23	Determiner
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	43	Verb
Κατά τη διάρκεια του πολέμου του Αφγανιστάν τη δεκαετία του ' 80 , εμείς , στη Δύση , υποστηρίξαμε τον ισλαμικό φονταμενταλισμό προκειμένου να καταπολεμήσουμε την εξάπλωση του κομμουνισμού .	22	Conjunction
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	26	Adjective
Θα μας βρίσκουν εδώ , να τους υποστηρίζουμε στις στις πρωτοβουλίες τους και σ' αυτές που εμείς οι ίδιοι μπορεί να παρουσιάσουμε , αλλά δεν πιστεύω ότι πρέπει να ψηφίσουμε αύριο ή σήμερα υπέρ αυτών των τροπολογιών .	6	Pronoun
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	12	Determiner
Η Βόρεια Κορέα ξεκίνησε ασκήσεις με πραγματικά πυρά σε δύο σημεία που βρίσκονται κοντά σε αμφισβητούμενη θαλάσσια περιοχή στα σύνορα με τη Νότια Κορέα .	12	Verb
5. Η διεξαγωγή διαπραγματεύσεων με συμμετοχή Ελληνοκυπρίων και Τουρκοκυπρίων για οριστική διευθέτηση του Κυπριακού .	11	Noun
Σύμφωνα με τον αμερικανικό οργανισμό Heritage Foundation :	1	Adposition
Για να έχει ισχύ σε πανευρωπαϊκό επίπεδο αυτό το πιστοποιητικό , πρέπει και η σχετική κατάρτιση να μπορεί να γίνει οπουδήποτε στην Ευρώπη .	9	Noun
Σ την κοινή θέση του , το Συμβούλιο έδειξε ότι συμφωνεί σε μεγάλο βαθμό με τις θέσεις του Κοινοβουλίου .	18	Noun
Εκείνοι μοιράζονται την πληροφόρηση .	3	Noun
Εξ αιτίας όμως των μεταξύ τους αντιζηλιών καμία εξ αυτών δεν είχε τη δύναμη της απ' ευθείας προσάρτησης του χώρου .	2	Conjunction
Η εκπαίδευση και η μόρφωση απέκτησαν επιτέλους προτεραιότητα στην στην πολιτική .	3	Determiner
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	40	Adposition
Κατά κανόνα , για τα κεντρικά σχέδια περνούσαν τέσσερις έως πέντε μήνες από την υποβολή της αίτησης μέχρι την έγκριση των κονδυλίων .	4	Determiner
Η μέθοδος D' Hondt θα μπορούσε να αντικατασταθεί από τη μέθοδο Saint Laguλ , σύμφωνα με την οποία η κατανομή γίνεται με 1 , 3 , 5 αντί για 1 , 2 , 3 , 4 , 5 .	20	Verb
Έτσι , ένας ολλανδός γιατρός ο οποίος πραγματοποίησε έκτρωση σε μία Ιρλανδή δεν χρειάζεται να παραδοθεί στην Ιρλανδία .	11	Proper Name
Η στρατιωτικά παράδοξη « μάχη της Αθήνας » ήταν χαώδης και κατά βάση εξελισσόταν σε πολλές παράλληλες μάχες , σχεδόν σε όλη την περιοχή της πρωτεύουσας .	19	Adverb
Θα ψηφίσουμε ανάλογα .	2	Adverb
Ελπίζω ότι τα χρήματα που προκαταβλήθηκαν δεν θα δημιουργήσουν επιπλέον δαπάνες και μεγάλες δυσκολίες στα σχέδια .	5	Verb
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	9	Conjunction
Η έρευνα της ξεκίνησε δύο εβδομάδες μετά την παραίτηση του Κρίστιαν Βουλφ απ' τη θέση του Προέδρου της Γερμανίας , λόγω σκανδάλου για παθητική δωροδοκία .	23	Adjective
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	44	Verb
Η Κίνα και οι Φιλιππίνες έχουν θαλάσσιες και εδαφικές διαφορές , σε περιοχή της Θάλασσας της Νότιας Κίνας .	6	Adjective
Θεωρώ ότι πρέπει να ευχαριστήσει κανείς όλους τους βουλευτές του Σώματος για το επίτευγμα αυτό καθώς επίσης και εσάς , κύριε von Wogau .	20	Noun
Χαιρετίζω την απόφαση της Επιτροπής σήμερα το απόγευμα να παραπέμψει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για την απόπειρά του να αφαιρέσει αρμοδιότητες από την Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις .	12	Determiner
Η υποχρέωση αυτή καθιστά διαφανή και εύληπτη τη νομισματική πολιτική και συμβάλλει στη διερεύνηση αυτού του μυστηρίου , δεδομένου ότι η νομισματική πολιτική δεν είναι ουδέτερη αλλά επηρεάζει και την πραγματική οικονομία , την ανάπτυξη και την απασχόληση .	33	Determiner
Οι κορυφές Ροδόλειβος ( 1.927 μ. ) , Κουμπύλη ( 1.724 μ. ) και Ανώνυμη ( 1.910 μ. ) είναι κατάλληλες για αναρρίχηση .	0	Determiner
Άλλοι πέντε τουναντίον αφέθηκαν ελεύθεροι με όρους , εξ όσων εμπλέκονταν στην υπόθεση .	0	Pronoun
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	37	Determiner
Η Σίφνος φημίζεται και για τα καταγάλανα νερά των πανέμορφων ακτών της .	11	Pronoun
υποχρεούνται και αναγκάζονται να το χρησιμοποιήσουν καθώς σπανίζουν όλο και περισσότερο τα εθνικά τους νομίσματα .	6	Adverb
Υπάρχει μια άλλη πλευρά της υπόθεσης , η οποία , δυστυχώς , γεννά την υποψία ότι η πρόνοια σχετικά με τις προϋποθέσεις ελεύθερης διεξαγωγής του κοινοβουλευτικού έργου δεν απασχόλησε επαρκώς την εισαγγελική αρχή :	16	Determiner
Πραγματικά , δεν υπάρχει λόγος να περιμένουμε τρία χρόνια απλώς και μόνο για να υποβάλει προτάσεις η Επιτροπή .	5	Particle
Μέχρι τώρα , τα αίτια του δυστυχήματος παραμένουν άγνωστα , ενώ δηλώθηκε ότι το λεωφορείο , στο οποίο είχαν μεταβεί τα θύματα , ήταν καινούργιο και πως εκείνη την ώρα στο τούνελ δεν υπήρχε πολλή κίνηση .	1	Adverb
Επιτρέψτε μου τώρα να αναφέρω και μια διαφωνία σχετικά με την έκθεση παρακολούθησης .	0	Verb
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	43	Noun
Θα ψηφίσουμε ανάλογα .	1	Verb
Το πρόγραμμα τελεί επί του παρόντος υπό συζήτηση στο στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο - στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εισηγητής είναι συγκεκριμένα ο κ. Τρακατέλλης - και ελπίζουμε να τεθεί σε ισχύ στο εγγύς μέλλον .	14	Noun
Αφετέρου , δεν θα ήταν αλήθεια να υπαινιχθεί κανείς ότι το σχέδιο κανονισμού που εγκρίθηκε σήμερα δεν δίνει επιχειρηματικές ευκαιρίες στις υπεραγορές .	9	Conjunction
Αμέσως μετά την απελευθέρωση της Ελλάδας από τους γερμανούς κατακτητές , η κυβέρνηση εθνικής ενότητας του Γεωργίου Παπανδρέου ανέλαβε το δύσκολο έργο της αντιμετώπισης του μεγάλου οικονομικού προβλήματος που άφησε πίσω του ο Β' Παγκόσμιος Πόλεμος .	23	Noun
Για όσα πρέπει να γίνουν , εγώ προσφέρω τις ικανότητες και την ενεργητικότητά μου .	6	Pronoun
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	22	Verb
Όσο για τη φορολογία , ο αξιότιμος βουλευτής υπογράμμισε ότι υπάγεται στην εθνική αρμοδιότητα και ότι μπαίνει κανείς στον πειρασμό , με κίνδυνο να φανεί ανακόλουθος , να πει ότι πρέπει να διατηρηθεί πάση θυσία ως εθνικό προνόμιο , ζήτησε εντούτοις από τον Επίτροπο να πιέσει ενεργά για την εναρμόνιση .	21	Adposition
Ωστόσο , έχουμε παράλληλα επίγνωση του γεγονότος ότι η παρούσα οδηγία είναι μεν σημαντική και ενδιαφέρουσα , αλλά δεν λύνει δυστυχώς ακόμα όλα τα προβλήματα .	4	Noun
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	34	Particle
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	24	Noun
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	8	Noun
Την έναρξη ερευνητικής πρωτοβουλίας για τη χαρτογράφηση των λειτουργιών του ανθρώπινου εγκεφάλου ανακοίνωσε ο Αμερικανός πρόεδρος Μπαράκ Ομπάμα .	0	Determiner
Σ τη Ρωμαϊκή αυτοκρατορία , η πόλη απέκτησε ιδιαίτερη εμπορική σημασία λόγω της Εγνατίας Οδού , η οποία συνέδεε το Δυρράχιο με το Βυζάντιο .	19	Determiner
Στο 25_Ιουλίου_1974 άρχισαν σ την Γενεύη οι ειρηνευτικές συνομιλίες για την Κύπρο , μεταξύ των Υπουργών Εξωτερικών των τριών εγγυητριών χωρών της Κυπριακής Ανεξαρτησίας ( Μαύρος , Γκιουνές , Κάλαχαν ) .	22	Adjective
Πέρασε ο ίδιος νύχτα στο Ακρωτήρι όπου ύψωσε την ελληνική σημαία .	4	Determiner
Η εν λόγω κοινοποίηση διαβιβάστηκε αρχικά στον Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών , κατόπιν στον Εισαγγελέα Εφετών του Παρισιού , ο οποίος και την απέστειλε στον Υπουργό Δικαιοσύνης και μέσω αυτού διαβιβάστηκε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	3	Noun
Υπάρχει μια χρυσή τομή και μια ισορροπία μεταξύ των δύο , η οποία πρέπει να διατηρηθεί .	13	Verb
Δεν υπάρχει νόημα στο να πούμε ότι πρέπει να χρησιμοποιούμε το δημόσιο χρήμα απλώς και μόνο για να υποστηρίζουμε ένα αποτυχημένο ή απηρχαιωμένο σύστημα .	16	Adposition
Εμείς βρισκόμαστε στο πλευρό σας και σας ενθαρρύνουμε να επιβάλετε με ζήλο και συνέπεια στα δυόμισι χρόνια της προεδρίας σας όσα είπατε σήμερα .	17	Determiner
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	23	Determiner
Θα πρέπει να μας δώσει το έναυσμα για να συζητήσουμε εάν η μελλοντική Ευρώπη θα αποτελέσει την υλοποίηση του ομοσπονδιακού οράματος μιας δημοκρατικής ΕΕ ή μιας Ευρώπης δημοκρατιών .	10	Conjunction
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	2	Determiner
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	37	Adjective
Πρέπει να το αναγνωρίσουμε αυτό , διότι πάντα κατακρίνουμε την απόστασή μας από τους πολίτες , και σ' αυτή την περίπτωση , κυρίες και κύριοι , την πρώτη Ιανουαρίου εκείνοι μας προσπέρασαν .	29	Pronoun
Επίσης , στο νησί υπάρχει το μνημείο των Σέρβων στρατιωτικών , που έστησε η Σερβική κυβέρνηση , αλλά και η ιστορική εκκλησία του Αγίου Στεφάνου .	24	Proper Name
Κύριε Πρόεδρε , αξιότιμοι βουλευτές , αξιότιμε κύριε εισηγητή , η διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 1999 φέρει πραγματικά τη σφραγίδα του εισηγητή .	16	Noun
Η πρωτεύουσα του νομού Θεσπρωτίας και ταυτόχρονα το σημαντικότερο λιμάνι επικοινωνίας της Ελλάδας με τη δυτική Ευρώπη , είναι μια πόλη με 8.700 περίπου κατοίκους .	14	Determiner
Για τον λόγο αυτό , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , να σκεφτούμε και μαζί με μας θα πρέπει να σκεφτεί και η Επιτροπή κατά πόσο μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα μέσα που διαθέτουμε μέσω της συμφωνίας σύνδεσης με το Ισραήλ , φτάνοντας ακόμα και στην αναστολή της εν λόγω συμφωνίας .	12	Adverb
Η πολιτική μου οικογένεια τάσσεται εξολοκλήρου υπέρ αυτού του στόχου .	3	Noun
Αφετέρου , δεν θα ήταν αλήθεια να υπαινιχθεί κανείς ότι το σχέδιο κανονισμού που εγκρίθηκε σήμερα δεν δίνει επιχειρηματικές ευκαιρίες στις υπεραγορές .	5	Noun
Αναγνωρίζει την προβληματική που περιγράφει το Κοινοβούλιο και θεωρεί τη βεβαίωση ως ένα εποικοδομητικό στοιχείο για την αντιμετώπιση της παρατηρούμενης στρέβλωσης ανταγωνισμού στις διεθνείς οδικές μεταφορές .	13	Adjective
Μια υπεραγορά θα μπορούσε να διαθέτει προς πώληση μία ή πολλές μάρκες αν πληροί τα κριτήρια που καθορίζει ο κατασκευαστής .	12	Conjunction
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	5	Verb
Δυτικά από τις Κουκουναριές βρίσκονται οι παραλίες Μικρή και Μεγάλη Μπανάνα , Κρασά , Ασέληνο , Αγία Ελένη και Μανδράκι .	17	Proper Name
Αλλά εδώ - τρίτη σημαντική παρατήρηση - σεβαστήκαμε την αρχή της επικουρικότητας .	3	Numeral
Αφήστε μας να στριμώχνουμε στον τοίχο τον/την Επίτροπο , όταν δηλώνει ότι η Επιτροπή μπορεί να εγκρίνει την τροπολογία αριθ. 3 και απορρίπτει τις τροπολογίες αριθ. 2 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 και 9 .	7	Noun
Από την πλευρά της Ομάδας των Σοσιαλιστών , όσον αφορά την έκθεση του κ. Χατζηδάκη , είμαστε ικανοποιημένοι από την κοινή θέση που επιτεύχθηκε και το ίδιο ισχύει και για την έκθεση του κ. van Dam .	28	Conjunction
Θα αναφερθώ στη συνέχεια στους τομείς όπου δεν το έπραξε .	5	Noun
Αφενός , εισάγουμε τις δυνάμεις του ανταγωνισμού πιο δυναμικά στο παιχνίδι .	2	Verb
Οι ΗΠΑ συμφώνησαν να βοηθήσουν τη Γαλλία με την από αέρος μεταφορά στρατιωτών και εξοπλισμού στο Μάλι .	11	Noun
Τους έγραφε ότι οι επαναστάτες θα κρατούσαν τις θέσεις τους μέχρι να σκοτωθεί κι ο τελευταίος από τις οβίδες των ευρωπαϊκών πολεμικών προκειμένου να μην αφήσουν τους Τούρκους να πάρουν το Ακρωτήρι .	29	Verb
Το λατινικό όνομά της , Corfu ( Κορφού ) οφείλεται στην παραφθορά του βυζαντινού τοπωνυμίου της , Κορυφώ , δηλαδή " πόλεις των Κορυφών " που προήλθε από τις δύο ακροπόλεις που υπάρχουν στη χώρα .	10	Determiner
Απαντώντας στην κ. Hautala , θα ήθελα να πω ότι όσον αφορά το προδικαστικό ερώτημα το οποίο έχει παραπεμφθεί στο Δικαστήριο , η Επιτροπή έχει λάβει υπόψη τα συμπεράσματα του Γενικού Εισαγγελέα .	2	Noun
Μπορεί να θέλουμε να αυξήσουμε τις κοινωνικές του επιβαρύνσεις - και πολλοί συνάδελφοι εδώ θα ήθελαν να το κάνουν .	11	Adjective
Δεν μπορεί να είναι λογικό να πρέπει να μαζέψουμε 70 τροποποιήσεις προκειμένου να ασχοληθούμε με ένα ψάρι από νομική άποψη .	15	Determiner
Αν οι αρχές του Ελσίνκι είχαν πει ότι θέλουν 100 λεωφορεία που να κινούνται με φυσικό αέριο και αυτή είναι η σύμβαση , τότε εντάξει , αν αυτό είναι που θέλουν .	2	Noun
Εάν διάφορα κράτη μέλη δεν εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τις συνθήκες , η ΕΕ οφείλει να είναι σε θέση να παρεμβαίνει υιοθετώντας μέτρα τα οποία να εξασφαλίζουν την ασφάλεια των τροφίμων , όπως αναφέρουμε επανειλημμένως στην έκθεση .	30	Noun
Η Κέρκυρα είναι προσβάσιμη με ΚΤΕΛ ως την Ηγουμενίτσα και την Πάτρα και στη συνέχεια με πλοίο ή αεροπορικώς από Αθήνα .	9	Conjunction
Σφυγμομέτρηση του δικτύου ABC News και της εφημερίδας Washington Post δείχνει ότι το 60% των αμερικανών πιστεύει ότι ο πόλεμος στο Αφγανιστάν δεν αξίζει το χρηματικό κόστος και την απώλεια ανθρώπινης ζωής .	16	Verb
Σε μία κοινή δήλωση που υιοθετήθηκε στις συνεδριάσεις της Επιτροπής Συνεργασίας πέρυσι τον Οκτώβριο , οι τρεις χώρες εταίροι εξέφρασαν ρητώς τη χαρά τους για τις προθέσεις της Ένωσης .	28	Noun
Σ το χώρο υπάρχουν μνημεία από ένα συνονθύλευμα πολιτισμών , ενώ η θέα προς το Αιγαίο είναι υπέροχη .	10	Conjunction
Περισσότεροι από 15.000 τόνοι πατάτας διατέθηκαν στην αγορά μόνο από το λεκανοπέδιο του Νευροκοπίου , σύμφωνα με υπολογισμούς από τη στιγμή που ξεκίνησε το « κίνημα της πατάτας » - πριν από έναν μήνα περίπου - μέχρι σήμερα .	26	Determiner
Για να απαντήσω στην κ. Schφrling , η Επιτροπή έχει προτείνει να περιληφθούν στα πιθανά κριτήρια ανάθεσης τα περιβαλλοντικά χαρακτηριστικά ενός προϊόντος ή μιας υπηρεσίας , με την προϋπόθεση ότι παρουσιάζουν κάποιο πλεονέκτημα για την αναθέτουσα αρχή .	31	Pronoun
Φυσικά δεν μπορεί παρά να μας βάλει σε σκέψεις ότι εδώ και πολλά χρόνια αναγκαζόμαστε να παραδεχτούμε ότι λειτουργούμε παραβιάζοντας ως ένα βαθμό τα όρια που θέτει η ΠΟΥ για ορισμένες μέρες ετησίως .	1	Particle
Μόλις πριν από μερικές εβδομάδες , επιστήμονες από την Καλιφόρνια δημοσιοποίησαν στοιχεία σύμφωνα με τα οποία τα καυσαέρια των αυτοκινήτων μπορούν πράγματι να προκαλέσουν άσθμα , και όχι απλώς να επιδεινώσουν την κατάσταση των ήδη πασχόντων .	27	Particle
Η πρόταση αυτή απορρίφθηκε καθώς θεωρήθηκε εμπαιγμός και για τους Κρητικούς και για τις Μεγάλες Δυνάμεις .	9	Determiner
Δεν είναι η εποχή του εμβολίου τώρα , κατέληξε ο κύριος Γεωργιάδης , γιατί σε 2 με 3 εβδομάδες το κύμα της γρίπης θα περάσει " .	3	Noun
Ο Ρικ Σαντόρουμ , υποψήφιος για το προεδρικό χρίσμα των Ρεπουμπλικανών , πέτυχε μεγάλη νίκη στην πολιτεία του Κάνσας .	5	Adposition
Σ το ένα κράτος μπορεί κανείς να οδηγεί με 90 χιλιόμετρα την ώρα , στο άλλο με 100 χιλιόμετρα την ώρα , ενώ στο επόμενο κράτος μέλος μόλις με 80 χιλιόμετρα την ώρα .	17	Numeral
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	18	Adposition
Όσον αφορά τους οδηγούς από την ΕΕ , θα ήθελα να παρατηρήσω ότι - στη βάση των διαθέσιμων στοιχείων - το ζήτημα δεν είναι τόσο επείγον .	16	Determiner
Στο Έφτιαξαν ποτάμι γύρω από σπίτια για να διώξουν τους κατοίκους .	9	Determiner
Το Πεκίνο απέρριψε τις κατηγορίες , δηλώνοντας πως " οι ανακοινώσεις της Ιαπωνίας είναι ενάντια στα γεγονότα " και ζήτησε από το Τόκιο να μην πυροδοτεί περαιτέρω συγκρούσεις στην Ανατολική Θάλασσα της Κίνας .	16	Noun
Η πρόταση για ένα καθεστώς κατάρτισης των επαγγελματιών οδηγών θα οδηγήσει σε ισχυροποίηση του καθεστώτος των οδηγών αυτών .	4	Noun
Η απεργία διήρκησε δύο ημέρες μέχρι που ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ δήλωσε ότι δεν είναι υγιής , με αποτέλεσμα το δικαστήριο να του επιβάλλει πρόστιμο χίλιων ρούβλιων .	0	Determiner
Η ανακοίνωση αυτή μπορεί να ερμηνευτεί ως πιθανό σημάδι ότι μετά από εβδομάδες απειλών εναντίον των Ηνωμένων Πολιτειών και της Νότιας Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ τελικά εξετάζει την πιθανότητα διαλόγου .	29	Noun
Ως εισηγήτρια της εφαρμογής τόσο της πρώτης , όσο και της δεύτερης τρέχουσας φάσης του προγράμματος ΣΩΚΡΑΤΗΣ , είμαι ικανοποιημένη με αυτήν τη θετική εξέλιξη .	2	Determiner
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	22	Determiner
Τούτο αποβαίνει κυρίως σε βάρος των ποιοτικών κριτηρίων , ιδίως των κοινωνικών , των οικολογικών και των κριτηρίων που αφορούν τις επιπτώσεις στην υγεία .	7	Noun
Η Βόρεια Κορέα επέτρεψε σε μια μικρή ομάδα Αμερικανών να έρθουν σε επαφή με τον μικρό αριθμό ατόμων που έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο στην αυστηρά ελεγχόμενη ασιάτικη χώρα .	7	Noun
Δεύτερον : θέλω να υπογραμμίσω ότι μου δόθηκε η εντύπωση πως η Επιτροπή υποστηρίζει σε όλες τις φάσεις τη συντριπτική πλειοψηφία των εθνικών γραφείων .	11	Determiner
Εξαιτίας του δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , στο στο καντόνι του Wallis , τη ζωή τους έχασαν οι δύο οδηγοί , 22 παιδιά και τέσσερις συνοδοί , ενώ επίσης τραυματίστηκαν άλλα 24 άτομα .	26	Noun
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	12	Noun
Προφανώς , όμως , δεν πρέπει μόνο να θερίζουμε , αλλά και να σπέρνουμε και να καλλιεργούμε .	6	Adverb
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	19	Adjective
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	2	Verb
Θα ψηφίσουμε επίσης υπέρ της τροπολογίας αρ. 43 που προτείνει την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας αυτής της οδηγίας και θα καταψηφίσουμε τις υπόλοιπες τροπολογίες που επιχειρούν να είναι ιδιαίτερα περιοριστικές .	22	Noun
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	1	Determiner
Αλλο παράδειγμα : να οργανώσουμε συναντήσεις γυναικών από όλη την Ευρώπη με θέμα την πλήρη εφαρμογή των διατάξεων των Συνθηκών που αναφέρονται στην ισότητα των δύο φύλων .	15	Noun
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	21	Noun
Ο Γουλιέλμος Β' παραιτείται και το Ράιχ μετατρέπεται σε κοινοβουλευτική δημοκρατία .	8	Adposition
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει χορηγήσει γύρω στο ένα δισεκατομμύριο ευρώ από το 1991 , έτος κατά το οποίο οι χώρες αυτές απέκτησαν την ανεξαρτησία τους .	12	Numeral
Τρίκαλα - Γιάννενα 1,5 ώρα γρηγορότερα !	3	Numeral
Η πορεία αυτή χτυπήθηκε ξανά με πυροβολισμούς , στους στους οποίους απάντησαν τμήματα του εφεδρικού ΕΛΑΣ που την συνόδευαν .	18	Verb
Οι Ευρωπαίοι ψήλωσαν 11 εκατοστά τα τελευταία 100 χρόνια .	0	Determiner
Με καταμετρημένο ποσοστό μεγαλύτερο του 75% , ο Ρικ Σαντόρουμ συγκέντρωσε το 53% των ψήφων , ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 17% , ο Νιουτ Γκίνγκρις το 16% και ο Ρον Πωλ έλαβε το 13% .	29	Determiner
Είναι ένα επίπονο έργο αυτό στο οποίο επιδόθηκε η κ. Lucas και θέλω να τη συγχαρώ για την εργασία της .	9	Noun
Ελλάδα : Οι αδρανείς καταθέσεις θα περνούν στα χέρια του Δημοσίου μετά το πέρας 20ετίας .	5	Particle
Ένα τρίτο του χρόνου θα μπορούσε να αφιερωθεί για αυθόρμητες συζητήσεις , όπως υπαινίχθηκες .	5	Verb
Ο αμερικανός Υπουργός Οικονομικών , Τζακ Λιου , δήλωσε ότι οι οικονομικές κυρώσεις σε βάρος της Μόσχας έχουν ήδη " πλήξει σημαντικά " τη ρωσική οικονομία .	9	Conjunction
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	40	Noun
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	4	Determiner
Η εξάλειψη της ανεργίας δεν επιτυγχάνεται ωραιοποιώντας τα στατιστικά στοιχεία της αγοράς εργασίας .	5	Verb
Στην το Κοινοβούλιο θεώρησε ότι σ τα στοιχεία που θα πρέπει να περιληφθούν σ τη βεβαίωση θα πρέπει να προστεθεί και ο αριθμός της άδειας οδήγησης καθώς και ο αριθμός κοινωνικής ασφάλισης .	26	Adverb
Εν τω μεταξύ , η στάση των ΗΠΑ έναντι στην κουβανική επανάσταση άλλαξε ριζικά .	13	Adverb
Θέλω όμως να σας εκφράσω ειδικά τα συγχαρητήρια και την εκτίμηση της Ομάδας μας για όσα είπατε προ ολίγου .	17	Adposition
Ελπίζουμε ότι αυτή η ισπανική Προεδρία θα σταθεί στο στο ύψος των προηγουμένων .	10	Noun
Όμως κλονίστηκαν σημαντικά όλες οι καλές προθέσεις για την αποδοχή αυτού του κειμένου εξαιτίας του γεγονότος ότι αυτές οι εγγυήσεις δεν παρέχονται στην απόφαση του Συμβουλίου της 27ης_Δεκεμβρίου .	13	Adposition
Σ το ένα κράτος μπορεί κανείς να οδηγεί με 90 χιλιόμετρα την ώρα , στο άλλο με 100 χιλιόμετρα την ώρα , ενώ στο επόμενο κράτος μέλος μόλις με 80 χιλιόμετρα την ώρα .	5	Pronoun
Πρότεινα να ξεκινήσει ο Πρόεδρός μας , παράλληλα με τις εργασίες της Συνέλευσης και σε συνεργασία με τα εθνικά κοινοβούλια , εκστρατεία με θέμα " Ας μιλήσουμε ανοιχτά " .	26	Verb
Το σημείο που τελικά έφερε σε διχασμό την κυβέρνηση ήταν το ζήτημα του αφοπλισμού των αντάρτικων ομάδων .	6	Noun
Το ψήφισμα που υποβάλλουμε είναι ένα σύνολο βουλήσεων , αρχών και στρατηγικών που θέλουμε να εφαρμοσθούν προκειμένου να αντιμετωπιστεί η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωριστούν τα όσα ανέφερα προηγουμένως .	29	Determiner
Στην το Κοινοβούλιο θεώρησε ότι σ τα στοιχεία που θα πρέπει να περιληφθούν σ τη βεβαίωση θα πρέπει να προστεθεί και ο αριθμός της άδειας οδήγησης καθώς και ο αριθμός κοινωνικής ασφάλισης .	14	Determiner
Πρόσθεσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν τη δυνατότητα να αφήσουν μία τέτοια ερευνητική ευκαιρία να πάει χαμένη την ώρα που ο υπόλοιπος κόσμος προχωρά στον τομέα αυτό .	16	Verb
Επίσημη ανακοίνωση αναφέρει ότι " η ιατρική ομάδα που παρακολουθεί την κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών απεφάνθη ότι έχει σημειωθεί καλή πρόοδος και εκφράζει την πεποίθηση ότι η Χίλαρι Κλίντον θα ξεπεράσει πλήρως το πρόβλημα " .	2	Verb
Αφού όμως η Ελλάδα απέσυρε τη στρατιωτική δύναμη που είχε στο νησί , αναγνωρίζοντας την αυτονομία του , θα έπρεπε και η Κρήτη , για να μην φέρει σε δύσκολη θέση την Αθήνα , να δεχθεί ως προσωρινή λύση την αυτονομία , εναποθέτοντας τις ελπίδες για οριστική λύση στις Μεγάλες Δυνάμεις .	49	Adjective
Στις προοπτική της κατάπαυσης του πυρός , οι Τούρκοι δυνάμωσαν τις πολεμικές τους επιχειρήσεις , καταλαμβάνοντας την Κερύνεια και επεκτείνοντας τη ζώνη κατοχής .	4	Determiner
Όλα αυτά τα στοιχεία θα πρέπει να ισχυροποιήσουν την εταιρική σχέση .	2	Determiner
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	30	Verb
Σ την έκθεση για το 2014 , η Ελλάδα βρίσκεται στην 99η θέση , δηλαδή έχει υποχωρήσει κατά 14 μονάδες σε σύγκριση με την περσινή της αξιολόγηση .	2	Noun
Δυτικά από τις Κουκουναριές βρίσκονται οι παραλίες Μικρή και Μεγάλη Μπανάνα , Κρασά , Ασέληνο , Αγία Ελένη και Μανδράκι .	8	Conjunction
Σε δηλώσεις του προς αρμόδια επιτροπή της Βουλής , ο κ. Λιου επεσήμανε ότι η Ουάσιγκτον είναι έτοιμη να λάβει περαιτέρω μέτρα αν δεν αλλάξει η πολιτική της Ρωσίας .	27	Determiner
Ως γνωστόν υπάρχουν και διμερείς και διεθνείς άδειες , καθώς και άδειες της CEMT ( Επιτροπής Απασχόλησης και Αγοράς Εργασίας ) , με τις οποίες μπορούν να εργαστούν νομίμως εντός της Ένωσης με συγκεκριμένο τρόπο οδηγοί από τρίτες χώρες .	18	Noun
Το Πεκίνο απέρριψε τις κατηγορίες , δηλώνοντας πως " οι ανακοινώσεις της Ιαπωνίας είναι ενάντια στα γεγονότα " και ζήτησε από το Τόκιο να μην πυροδοτεί περαιτέρω συγκρούσεις στην Ανατολική Θάλασσα της Κίνας .	19	Verb
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	11	Verb
Εδώ και ενάμισι χρόνο κοιτάζουμε άπραγοι τον εντελώς άνισο πόλεμο που διεξάγουν αυτοί οι δύο αντίπαλοι μεταξύ τους , κοιτάζουμε τα τανκς των Ισραηλινών να καταστρέφουν σπίτια και να σκοτώνουν παλαιστίνιους πολίτες .	29	Verb
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	6	Proper Name
Στα προσφέρεται για δραστηριότητες εναλλακτικού τουρισμού .	0	Proper Name
Ο Γουλιέλμος Β' παραιτείται και το Ράιχ μετατρέπεται σε κοινοβουλευτική δημοκρατία .	1	Proper Name
Το τηλεοπτικό δίκτυο NTV ήταν κάποτε ανεξάρτητο , αλλά βρέθηκε υπό τον έλεγχο της κυβέρνησης μετά την πρώτη εκλογή του Βλαντιμίρ Πούτιν στο προεδρικό αξίωμα το 2000 .	11	Determiner
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	5	Noun
Σ τα τέλη του Α' Παγκοσμίου Πολέμου και η γερμανική μοναρχία βρίσκει το τέλος της .	8	Determiner
Ουσιαστικά , με αυτά τα δύο τμήματα , η Εγνατία Οδός διασχίζει κάθετα την οροσειρά της Πίνδου , ενώνοντας την Ανατολική με τη Δυτική Ελλάδα .	6	Noun
Η Επιτροπή ξεκίνησε , μέσω του έκτου προγράμματος δράσης για το περιβάλλον , μία φιλόδοξη στρατηγική για την καταπολέμηση της ρύπανσης της ατμόσφαιρας και των αρνητικών συνεπειών της ·	20	Noun
Δεν μας παρέχουν καμία βοήθεια στην αξιολόγηση των εγγενών πλεονεκτημάτων των προϊόντων ή των υπηρεσιών και συνεπώς δεν μπορούν να λαμβάνονται υπόψη στο στάδιο της ανάθεσης .	11	Noun
μια ματιά στο παρελθόν μας δείχνει ότι πολλά κράτη μέλη δεν εφάρμοζαν την νομοθεσία .	11	Verb
Συναγερμός έχει σημάνει στις υγειονομικές αρχές μετά από επείγουσα προειδοποίηση από την βρετανική Υπηρεσία Ασφαλείας Τροφίμων ( FSA ) , για καρκινογόνο χρωστική ουσία σε 350 τρόφιμα που κυκλοφορούν στην Ελλάδα , την Κύπρο και άλλες χώρες .	23	Noun
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	21	Conjunction
Το 2002 χρηματοδοτήθηκαν 10.029 σχέδια με ποσόν λίγο μεγαλύτερο των 80 εκατ. ευρώ .	3	Numeral
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	34	Determiner
αυξάνονται οι δράσεις καταστολής έναντι των πολιτών και προπαντός των φοιτητών , δύο εκ των οποίων πέθαναν φυλακισμένοι στην έρημο ·	18	Determiner
Στο όσον αφορά μια μελλοντική συνεργασία βασισμένη σ τις δημοκρατικές αρχές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων , των θεμελιωδών ελευθεριών και του κράτους δικαίου .	15	Determiner
Επίσης , ακούγονται διάφορα σχετικά με τη συντακτική συνέλευση .	2	Verb
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	0	Determiner
Αυτός είναι ο αποκλειστικός στόχος της πρότασης αυτής .	5	Determiner
Για να τελειώνω , δεν υπάρχει μία μοναδική και εύκολη απάντηση στην ερώτηση πώς θα βελτιωθούν οι σχέσεις της Ένωσης με τον Νότιο Καύκασο .	9	Adjective
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	28	Noun
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	1	Noun
Τα θέματα αυτά επαφίενται στην αποκλειστική δικαιοδοσία κάθε κράτους μέλους διότι , όπως κατέστησε σαφές η συζήτηση αυτή , στον τομέα αυτό οι λύσεις των δεκαπέντε κρατών μελών διαφέρουν σημαντικά .	4	Determiner
Σ τις 25_Αυγούστου_1897 , ο Βενιζέλος έστειλε διακοίνωση στον στον αρχηγό του ευρωπαϊκού στόλου , αναφέροντας ότι η μόνη σωστή λύση του Κρητικού ζητήματος θα ήταν η ένωση του νησιού με την Ελλάδα .	26	Determiner
Κατά τα βυζαντινά χρόνια , το κέντρο λατρείας μεταφέρθηκε στη θέση μιας νεκρόπολης , όπου σήμερα διασώζονται δύο παλαιοχριστιανικές εκκλησίες .	0	Adposition
Με λίγα λόγια , είμαστε σύμφωνοι με τη γνώμη του εισηγητή .	8	Noun
Έχω θορυβηθεί από τους αριθμούς που ανακοίνωσε η Επιτροπή σχετικά με τις καταστροφές που έχουν γίνει τον τελευταίο καιρό , ακόμα και αν δούμε μόνο τα προγράμματα τα οποία έχει χρηματοδοτήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση .	28	Pronoun
Λίγο μετά τις 4 το απόγευμα τα διεθνή πρακτορεία μετέδιδαν την καθεστωτική αλλαγή στην Αθήνα .	5	Noun
Επιθυμώ επίσης να συγχαρώ τον εισηγητή και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων για την εργασία τους σε αυτό που εκ πρώτης όψεως φαίνεται ένα πολύ απλό θέμα , αλλά όταν υπεισέρχεται κανείς στις λεπτομέρειες και στην ανάλυσή του , αποδεικνύεται εξαιρετικά δύσκολο .	30	Pronoun
Από τη σύγκρουση καταστράφηκαν 3 βαγόνια .	2	Noun
Συμφωνούμε όλοι με τον Βαρόνο Lamfalussy και την επιτροπή σοφών ότι για την αποτελεσματική ρύθμιση των χρηματαγορών και τη δημιουργία μιας ενιαίας χρηματοπιστωτικής αγοράς απαιτείται να εκχωρήσουμε αρμοδιότητες στην Επιτροπή και σε μια πιο ευέλικτη επίσημη επιτροπή .	26	Verb
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	25	Determiner
Υιοθετώντας αυτή την οδηγία , κάνουμε ουσιαστική πρόοδο προς την κατεύθυνση της εξάλειψης των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού στον οδικό τομέα , κυρίως όμως προς την κατεύθυνση της βελτίωσης της οδικής ασφάλειας .	26	Determiner
Εξάλλου , το Συμβούλιο πρότεινε μία ερμηνεία του ποσοστού αξιολογήσεων ( 20% ) των εκδοθεισών βεβαιώσεων .	14	Adjective
Σ τις 21_Ιανουαρίου_1898 , η κρητική συνέλευση , μέσα σε ζητωκραυγές ενέκρινε πρόταση του Βενιζέλου να κάνει το προεδρείο της τα αναγκαία διαβήματα .	15	Particle
Μετά τον θάνατο του Οσάμα μπιν Λάντεν , οκτώ στους δέκα Γάλλους πίστευαν ότι η τρομοκρατική απειλή θα αυξηθεί .	12	Verb
Θεωρώ όμως ότι , μετά από ενάμισι χρόνο συζητήσεων σχετικά με τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 , έχουμε καταλήξει στο συμπέρασμα , πως καλό θα ήταν να ορίσουμε από κοινού δείκτες , βάσει των οποίων θα μπορούν να εντοπίζονται και να αξιολογούνται οι πρόοδοι στη δημοσιονομική διαχείριση .	37	Determiner
Πάντως ο Αμερικανός Πρόεδρος δήλωσε στην Ισραηλοαμερικανική Επιτροπή Δημοσίων Σχέσεων ( AIPAC ) στην Ουάσιγκτον την Κυριακή , ότι « προτιμά το θέμα να επιλυθεί μέσω της διπλωματίας » .	6	Adjective
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	39	Proper Name
Θα ήθελα να απαντήσω και στον κ. Lehne αλλά , εφόσον έφυγε από την αίθουσα , θα παραλείψω αυτό το κομμάτι της απάντησής μου .	13	Determiner
Από νομική άποψη εξακολουθεί ωστόσο να υφίσταται .	2	Noun
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ επέστρεψε στις ΗΠΑ , αλλά το 2002 του αφαιρέθηκε η αμερικανική υπηκοότητα ενώ το 2009 συλλήφθηκε από τις Αρχές της Γερμανίας και καταδικάστηκε σε πέντε έτη φυλάκισης , ωστόσο λόγω υγείας αφέθηκε ελεύθερος .	33	Noun
Εάν κάποιος εκπροσωπεί μια μικρή αντιπροσωπεία σε μια μεγάλη Ομάδα , ή μια εναλλακτική θέση , τότε οι κοινοβουλευτικοί εκπρόσωποι της Ομάδας σπανίως τον αφήνουν να μιλήσει .	24	Verb
Το ντοκιμαντέρ με τίτλο « Ανατομία μιας διαδήλωσης » αναφέρει ότι « ορισμένοι από τους συμμετέχοντες στις διαδηλώσεις είχαν πληρωθεί για να βρίσκονται εκεί » .	15	Adjective
Ο αρμονικός συνδυασμός παρελθόντος και παρόντος είναι το κύριο χαρακτηριστικό της Καβάλας .	1	Adjective
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	21	Adjective
Αναλυτικά , το 54% των αμερικανών επιθυμεί την απόσυρση των αμερικανικών στρατευμάτων από το Αφγανιστάν , ακόμα και εάν ο αφγανικός στρατός δεν είναι έτοιμος να αναλάβει τις ευθύνες του .	2	Determiner
Ο κ. Watson , ανέφερε μετά την έκθεση Di Lello ήδη ότι , παραθέτω : " τα κράτη μέλη οφείλουν να συμφωνήσουν σχετικά με κοινές ελάχιστες προδιαγραφές για διάφορες πτυχές της δικονομίας , προκειμένου να εξασφαλίσουν κοινό επίπεδο προστασίας των θεμελιωδών δικαιωμάτων στο σύνολο της ΕΕ " .	26	Noun
Τρίτον , είναι συμβατή με όλα τα εθνικά συστήματα και προσφέρει μηχανισμούς που επιτρέπουν την ομαλή ένταξη νέων ρυθμίσεων σε καθένα από αυτά .	10	Verb
Ήρθε η ώρα οι συντηρητικοί να συσπειρωθούν για να μπορέσουν να αντιμετωπίσουν αποτελεσματικά τον Μπαράκ Ομπάμα στις εκλογές του Νοεμβρίου .	3	Determiner
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	7	Verb
Οι ίδιοι λένε ότι κανείς δεν πρόκειται να τους εμποδίσει από το ξανακτίσουν τη ζωή τους στην Κριμαία , ανεξάρτητα από την πολιτική και στρατιωτική θύελλα που απειλεί την περιοχή .	22	Noun
Στα Γάλλο-Πρωσικό πόλεμο του 1871/72 ιδρύεται η Γερμανική Ομοσπονδία του Βορρά με πρώτη δύναμη την Πρωσία και δίχως την Αυστρία .	7	Adjective
Θεωρώ ότι πρέπει να ευχαριστήσει κανείς όλους τους βουλευτές του Σώματος για το επίτευγμα αυτό καθώς επίσης και εσάς , κύριε von Wogau .	0	Verb
Χρειαζόμαστε μια νομοθετική πρωτοβουλία της ΕΕ ώστε να διευκολύνουμε την αποτελεσματική διασυνοριακή συνεργασία και να βελτιώσουμε κάποια προηγούμενα διεθνή νομικά όργανα , τα οποία είναι συχνά δυσκίνητα και γραφειοκρατικά .	13	Conjunction
Σφυγμομέτρηση του δικτύου ABC News και της εφημερίδας Washington Post δείχνει ότι το 60% των αμερικανών πιστεύει ότι ο πόλεμος στο Αφγανιστάν δεν αξίζει το χρηματικό κόστος και την απώλεια ανθρώπινης ζωής .	29	Noun
Σε αρκετά σημεία του ποταμού σχηματίζονται νερόλακκοι και μικρές λιμνούλες .	1	Adjective
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	25	Numeral
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	13	Noun
Θεσσαλονίκη - Καβάλα :	2	Proper Name
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	14	Pronoun
Στα ιστορία του νησιού μαρτυρείται από τον μεγάλο αριθμό των μνημείων και αξιοθέατων της .	4	Verb
ωστόσο , η κατάσταση μπορεί να βελτιωθεί ακόμη .	4	Verb
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	1	Verb
Δεν πιστεύω όμως , όπως υπονοήσατε , ότι η βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων ή η μακροπρόθεσμη λύση στο θέμα που είχε να αντιμετωπίσει ο κ. von Wogau όσον αφορά τις προτάσεις Lamfalussy μπορούν να παραπεμφθούν στη Συνέλευση .	11	Adjective
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	9	Determiner
Όσον αφορά τις κυρώσεις , θα πρέπει να καθοριστούν ελάχιστα όρια .	3	Noun
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	20	Noun
Σας δώσαμε τη γνωμοδότησή μας κατά την πρώτη ανάγνωση πέρυσι τον Ιούλιο και περιμένουμε τώρα από την ισπανική Προεδρία να μας αποστείλει μια κοινή θέση μέχρι εφέτος τον Ιούνιο , εάν επιθυμούμε να επιτύχουμε τον στόχο που έθεσε η Επιτροπή για έγκριση μέχρι το τέλος του χρόνου .	19	Particle
Θεωρώ ότι πρόκειται για μία εξαιρετική ιδέα , την οποία άλλωστε υποστηρίζουμε εδώ και πολύν καιρό ως Ομάδα του ΕΛΚ-ΕΔ .	5	Adjective
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	3	Noun
ας επιτρέψουμε λοιπόν στους πολίτες να ταρακουνήσουν τη Συνέλευση !	8	Noun
Σήμερα αξίζει να επισκεφτεί κάποιος το δασύλλιο όπου βρίσκονται τα ερείπια του τουρκικού κάστρου , που κατέστρεψε το 1685 ο Ενετός Μοροζίνι για να μεταφέρει εξοπλισμό στο φρούριο της Κέρκυρας .	19	Determiner
Το τελικό σχέδιο της οδηγίας , όπως το βλέπουμε τώρα , καταρχάς ικανοποιεί πλήρως τους αρχικούς στόχους της Επιτροπής , δηλαδή τη θέσπιση και ανάπτυξη σε όλη την Ένωση ορθών πρακτικών ενημέρωσης και διαβούλευσης με τους εργαζόμενους που θα εστιάζονται στην πρόβλεψη και τη διαχείριση των αλλαγών .	8	Verb
Το Κοινοβούλιο υποστήριξε την πρωτοβουλία αυτή κατά την πρώτη ανάγνωση , αν και παρατήρησε ότι δεν θα πρέπει να περιμένουμε από την πρόταση αυτή να επιλύσει όλα τα προβλήματα που παρατηρούνται σήμερα .	3	Determiner
Αυτό είναι το πιο δυνατό καταγεγγραμένο ξέσπασμα του μηνός Μάρτιου , καθώς το προηγούμενο ρεκόρ ήταν 2006 , όταν στο τριήμερο 11 με 13 Μαρτίου σημειώθηκαν 74 σίφωνες .	25	Verb
Από την πλευρά του , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε πως " η κινέζικη εκδοχή δεν συνάδει με τα γεγονότα και θεωρείται απολύτως απαράδεκτη " .	7	Noun
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	16	Noun
Η απεργία διήρκησε δύο ημέρες μέχρι που ο Σεργκέι Ουνταλτσόφ δήλωσε ότι δεν είναι υγιής , με αποτέλεσμα το δικαστήριο να του επιβάλλει πρόστιμο χίλιων ρούβλιων .	2	Verb
Από την Κεραμωτή , την Καβάλα ή τη Νέα Πέραμο , ο επισκέπτης φτάνει στο Λιμένα ή Θάσο , την πρωτεύουσα του νησιού .	4	Determiner
Οι κορυφές Ροδόλειβος ( 1.927 μ. ) , Κουμπύλη ( 1.724 μ. ) και Ανώνυμη ( 1.910 μ. ) είναι κατάλληλες για αναρρίχηση .	21	Adposition
Όπως αναφέρει η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία , οι Πολιτείες Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκονται στον Κόλπο του Μεξικού , παραμένουν υπό την απειλή ανεμοστρόβιλων , ισχυρών ανέμων και έντονης χαλαζόπτωσης .	23	Determiner
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	28	Proper Name
« Δεκαεννέα κρατούμενοι , μέλη της Αλ Κάιντα και της Ανσάρ αλ-Σούνα , απέδρασαν στις 03:30 από τη φυλακή , αφού αποκοίμισαν τους δεσμοφύλακες και τους υπόλοιπους κρατούμενους .	13	Verb
Το Κόμμα των Φιλελευθέρων νικήθηκε από την ενωμένη αντιπολίτευση , ο δε Βενιζέλος δεν εξελέγη καν βουλευτής .	3	Noun
Ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο Επικεφαλής των Φιλελεύθερων του Ευρωκοινοβουλίου και πρώην Πρωθυπουργός του Βελγίου , Γκι Φέρχοφστατ , εξέφρασαν τα συλληπήτηρια τους στις οικογένειες των θυμάτων .	29	Determiner
Υπάρχει όμως και κάτι άλλο που προσπαθήσαμε και στο στο παρελθόν να επιλύσουμε και πρέπει να το προσπαθήσουμε ξανά : να καταστήσουμε την ολομέλεια το επίκεντρο των τετραήμερων εργασιών μας στο Στρασβούργο .	28	Noun
Η Ομάδα μου συμφωνεί ασφαλώς με την άποψη της κ. Cerdeira Morterero ότι θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το υπάρχον σύστημα σημείων επαφής στο Ευρωπαϊκό Δικαστικό Δίκτυο , καθώς είναι άσκοπο να ορίζουμε συνεχώς διαφορετικά συστήματα σημείων επαφής για ποικίλες πρωτοβουλίες .	35	Noun
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	7	Verb
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , θέλω να χαιρετίσω επίσης τον Επίτροπο που θα επιστρέψει σε λίγο στην αίθουσα .	12	Noun
Η ερευνητική αυτή ομάδα δημιουργήθηκε με πρωτοβουλία του Εθνικού Ινστιτούτου Υγείας και της Υπηρεσίας Τροφίμων και Φαρμάκων των ΗΠΑ .	15	Conjunction
Η ανακοίνωση έγινε μια ημέρα μετά τις δηλώσεις των Αρχών του Κιργιστάν στον Αμερικανό Υπουργό Άμυνας , που επισκεπτόταν την περιοχή , ότι « δεν θα ανανεώσουν την συμφωνία για την χρήση τοπικού σταθμού ανεφοδιασμού μετά την λήξη της τον Ιούλιο του 2014 » .	42	Numeral
Κατά συνέπεια , η Ομάδα μου θα καταψηφίσει τις περισσότερες τροπολογίες που υποστηρίζουν την αρχή αυτή και θα υποστηρίξει τη θέση του εισηγητή .	13	Determiner
Στις , εκπρόσωποι ομάδων των εξόριστων Θιβετιανών κατάφεραν να πάρουν διαπίστευση για συμμετοχή σε μία συνάντηση μη κυβερνητικών οργανώσεων , υπό την αιγίδα του ΟΗΕ .	10	Noun
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	29	Particle
Εξάλλου , το Συμβούλιο πρότεινε μία ερμηνεία του ποσοστού αξιολογήσεων ( 20% ) των εκδοθεισών βεβαιώσεων .	6	Noun
Αξίζει να επισκεφθείτε το Διοικητήριο , σημείο αναφοράς του οικισμού , κτισμένο κατά την περίοδο της Bενετοκρατίας .	8	Determiner
Ο πρόεδρος θα εγκατέλειπε την εξουσία μετά τις εκλογές του επόμενου μήνα .	10	Adjective
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	13	Adposition
Τα πεύκα που φτάνουν ως τη θάλασσα , μαζί με τις ελιές , τις φλαμουριές , τα πλατάνια και τις ψηλές βουνοκορυφές συνθέτουν τοπία εκπληκτικής ομορφιάς .	2	Pronoun
Επίσης , δρομολόγια πραγματοποιούνται και προς τα γειτονικά νησιά Κύθνος , Σέριφος , Κίμωλος και Μήλος .	6	Determiner
Είχε γενικά καλές σχέσεις με διάφορους ηγέτες της χώρας , με εξαίρεση το 1981 που αντιμετώπισε προβλήματα με τον τότε πρόεδρο Ανουάρ Σαντάτ , ο οποίος τον εκτόπισε σε μοναστήρι εξαιτίας της δρυμείας κριτικής που άσκησε .	27	Verb
περιορίστε τις φιλοδοξίες σας στα θέματα διεύρυνσης και εσωτερικής μεταρρύθμισης .	9	Noun
Ο κίνδυνος μετάδοσης των ασθενειών είναι μεγάλος , ενώ η τήρηση της νομοθεσίας υπήρξε ελλιπής .	12	Noun
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	23	Noun
Η πρόταση οδήγησε στον σχηματισμό της Ευρωπαϊκής Κοινότητας Άνθρακα και Χάλυβα ( ΕΚΑΧ ) από την Δυτική Γερμανία , την Γαλλία , την Ιταλία , το Λουξεμβούργο , τις Κάτω Χώρες και το Βέλγιο .	9	Conjunction
Ήταν εδώ και πολύ καιρό σαφές στην Ομάδα των Φιλελευθέρων ότι η μόνη δυνατή μεταβατική λύση θα ήταν να τεθεί ένα χρονικό όριο στην εκχώρηση αρμοδιοτήτων .	24	Noun
Σε αυτό το πλαίσιο , ήταν σωστή η αύξηση του πολυετούς προϋπολογισμού από 850 εκατομμύρια ευρώ που ήταν αρχικά σε 933 εκατομμύρια ευρώ , την οποία επέτυχε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με πολλές ολονύκτιες συζητήσεις .	5	Verb
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	33	Determiner
Για όσους ήταν εκτός , παρέμενε άγνωστη η μεγάλη επιρροή που ασκούσε στην κυβέρνηση Κάστρο ο Ερνέστο Τσε Γκεβάρα , Αργεντινός μαρξιστής και ένας από τους στενότερους συμβούλους του Κάστρο .	25	Determiner
Το έκανε πριν από την 11η_Σεπτεμβρίου .	5	Noun
Σ το Λάκεν , οι ηγέτες κρατών και κυβερνήσεων ζήτησαν μέχρι το τέλος Μαΐου του έτους αυτού να εγκρίνουμε την απόφαση πλαίσιο για την εναρμόνιση των ποινικών κυρώσεων σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη διακίνηση ναρκωτικών .	0	Adposition
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	10	Determiner
Οι συγκρούσεις του Ναγκόρνο-Καραμπάχ , της Αμπχαζίας και της Νότιας Οσετίας εξακολουθούν να αποτελούν περισσότερο από οτιδήποτε άλλο απειλή για τη σταθερότητα και την ανάπτυξη της περιφέρειας και των γειτόνων της .	25	Determiner
Με την κυκλοφορία του ευρώ ως μετρητού χρήματος , οι επιτυχίες γίνονται ορατές και για τους καταναλωτές : θα μειωθούν οι τιμές για καταναλωτικά αγαθά διαρκείας όπως είναι λ.χ. τα αυτοκίνητα .	19	Verb
Το 2007 συμφωνήθηκε να τροποποιηθούν κάποια τμήματα του Συντάγματος έτσι , ώστε η νέα Μεταρρυθμιστική Συνθήκη να μην αντικαταστήσει όλες τις υπάρχουσες συνθήκες .	12	Determiner
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	4	Determiner
Σήμερα αξίζει να επισκεφτεί κάποιος το δασύλλιο όπου βρίσκονται τα ερείπια του τουρκικού κάστρου , που κατέστρεψε το 1685 ο Ενετός Μοροζίνι για να μεταφέρει εξοπλισμό στο φρούριο της Κέρκυρας .	13	Noun
Τα μικρά χωριά ως επί το πλείστον χτισμένα στις στις βουνοπλαγιές , αποτελούν έκπληξη για τον επισκέπτη .	0	Determiner
Η Κυβέρνηση της Βόρειας Κορέας απαγορεύει στην πλειοψηφία των πολιτών να έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο , για να τους προστατέψει , όπως αναφέρει , από τις εξωτερικές επιρροές .	5	Verb
Στις ειδικούς , « αίτια αυτών των τραγικών συμβάντων αποτελούν το αλκοόλ , η βία εντός της οικογένειας και οι κακές σχέσεις νέων - γονέων .	18	Conjunction
Το 36% προβάλλει ως κύριο λόγο την ανεργία και την αδυναμία πρόσβασης ή επανένταξης στην αγορά εργασίας , το 29% την έλλειψη προοπτικής και μόλις το 12% τους χαμηλούς μισθούς στην Ελλάδα .	10	Noun
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	16	Conjunction
Τέτοια προτερήματα δεν πρέπει να υποσκάπτονται ούτε με υπερβολικούς φόρους και εισφορές ούτε με υπέρμετρες ρυθμίσεις για τις ΜΜΕ .	0	Pronoun
Με την κυκλοφορία του ευρώ ως μετρητού χρήματος , οι επιτυχίες γίνονται ορατές και για τους καταναλωτές : θα μειωθούν οι τιμές για καταναλωτικά αγαθά διαρκείας όπως είναι λ.χ. τα αυτοκίνητα .	13	Conjunction
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	28	Conjunction
Δεν πιστεύω όμως , όπως υπονοήσατε , ότι η βελτίωση των κανονιστικών ρυθμίσεων ή η μακροπρόθεσμη λύση στο θέμα που είχε να αντιμετωπίσει ο κ. von Wogau όσον αφορά τις προτάσεις Lamfalussy μπορούν να παραπεμφθούν στη Συνέλευση .	32	Verb
Η ζωή δεν έπαψε να εξελίσσεται - ούτε και οι αρνητικές της πλευρές .	5	Verb
Το Πεκίνο απέρριψε τις κατηγορίες , δηλώνοντας πως " οι ανακοινώσεις της Ιαπωνίας είναι ενάντια στα γεγονότα " και ζήτησε από το Τόκιο να μην πυροδοτεί περαιτέρω συγκρούσεις στην Ανατολική Θάλασσα της Κίνας .	14	Adverb
Σ τη Νέα Υόρκη συνήλθε και πάλι το Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ και αποφάσισε την κατάπαυση του πυρός από τις 4 το απόγευμα της 22ης Ιουλίου .	17	Noun
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	25	Determiner
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	10	Adposition
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	17	Noun
Από την πλευρά της , η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , δήλωσε σε αρμόδια επιτροπή του Κογκρέσου ότι « παρά το γεγονός ότι υπάρχουν ακόμη σοβαρότατες ανησυχίες για την Βόρεια Κορέα , η ανακοίνωση αποτελεί πρόοδο » .	20	Conjunction
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	13	Conjunction
Από τους 400 συμμετέχοντες στην έρευνα , το 39% δήλωσε ότι " δεν εργάζεται τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο " , ενώ ένα σημαντικό ποσοστό ( 30% ) δηλώνει ότι " παραμένει άνεργο εδώ και περισσότερο από δύο χρόνια " .	35	Adposition
Οι διατάξεις αυτές αντιστοιχούν στα πρότυπα της ΕΕ .	2	Pronoun
Στο , όπως υπογράμμισε ο κ. Oostlander , αποτελεί πηγή χρηματοδότησης πολυάριθμων άλλων εγκληματικών δραστηριοτήτων , μεταξύ των οποίων και της ίδιας της τρομοκρατίας .	23	Noun
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	12	Adjective
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	17	Adposition
Αφετέρου , δεν θα ήταν αλήθεια να υπαινιχθεί κανείς ότι το σχέδιο κανονισμού που εγκρίθηκε σήμερα δεν δίνει επιχειρηματικές ευκαιρίες στις υπεραγορές .	3	Particle
Το συμβάν έλαβε χώρα σε στρατιωτική αυτοκινητοπομπή των ΗΠΑ στην Καμπούλ , όταν ένα αυτοκίνητο , γεμάτο εκρηκτικά , εξερράγη .	6	Noun
Παρατηρώ με μεγάλη ανησυχία ότι ορισμένες κυβερνήσεις , ανεξάρτητα από τους εκάστοτε λόγους , επιχειρούν σήμερα να περιορίσουν τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης ως θεματοφύλακα των συνθηκών .	21	Adjective
Το 1794 οι αγιορείτες μοναχοί Νύμφωνας Χίος και Γρηγόριος Χατζησταμάτης ίδρυσαν την Ιερά Μονή της Ευαγγελίστριας , η οποία τότε ονομαζόταν " Νέο Μοναστήρι " για να ξεχωρίζει από τα παλαιότερα .	6	Proper Name
Για το ζήτημα αυτό έχει ξεκινήσει και μία νομική εξέταση και ο Γενικός Εισαγγελέας αποφάνθηκε με σαφήνεια ότι είναι σωστή η δική μου άποψη , και άποψη της Επιτροπής Περιβάλλοντος , και όχι αυτή της Επιτροπής .	4	Verb
Οι Κουκουναριές είναι ένα μέρος στη Σκιάθο πασίγνωστο για την παραλία του , η οποία θεωρείται μία από τις πιο όμορφες της Ευρώπης .	8	Adposition
Τι πράξαμε ;	1	Verb
Παρομοίως , δεν είμαι ακόμα πεπεισμένος ότι μπορεί να υπάρξει αυστηρός έλεγχος της δημοσιονομικής στήριξης σε πολλές αναπτυσσόμενες χώρες και φοβάμαι ότι κάτι τέτοιο θα ανοίξει την πόρτα στη διαφθορά .	13	Adjective
Θα ήθελα καταρχάς να υπογραμμίσω ότι για λόγους ηθικής δεν θα πρέπει ποτέ να δίνονται κρεατάλευρα ως ζωοτροφές σε μηρυκαστικά .	16	Adverb
Το ζητούμενο δεν είναι μόνον ποιος θα επιτύχει τα περισσότερα , η Επιτροπή ή το Συμβούλιο ή εμείς ως Κοινοβούλιο , όχι !	17	Pronoun
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	13	Adjective
Και τότε θα ήμασταν κακοί βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	1	Adverb
Ένας από αυτούς είναι ο αριθμός των βίαιων επιθέσεων εναντίον δημοσιογράφων , για τις οποίες ευθύνονται κυρίως οπαδοί της νεοναζιστικής οργάνωσης που εκπροσωπείται στην ελληνική Βουλή και ένας άλλος λόγος είναι το κλείσιμο της ελληνικής δημόσιας τηλεόρασης και ο τρόπος με τον οποίο έγινε αυτό " , επεσήμανε η κ. Χολγκάντ .	37	Conjunction
Πίστευε ότι το κίνημα τη συγκεκριμένη στιγμή και αποτέλεσμα δεν θα είχε και την νεοσχηματισθείσα κυβέρνηση της Αθήνας θα έφερνε σε δύσκολη θέση καθώς είχε να αντιμετωπίσει και το οικονομικό πρόβλημα της Ελλάδας που μόλις πριν από λίγο είχε κηρύξει πτώχευση .	18	Particle
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	6	Adposition
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	34	Determiner
Σε ένα τέμενος της περιοχής πιστοί προσεύχονται , ελπίζοντας ότι θα καταφέρουν να παραμείνουν στην πατρίδα τους με " το γαλάζιο ουρανό και τα μπλε κύματα " , όπως είχε πει ο Πούσκιν .	8	Converb
Επιτρέψτε μου , κύριε Πρόεδρε , να αναλύσω τους έξι στόχους της ισπανικής Προεδρίας που εσείς συνοψίσατε σε τρεις κατευθύνσεις , υπό το πρίσμα αυτής της προσέγγισης .	13	Noun
Δεν θέλω να κατονομάσω εδώ επιχειρήσεις , ωστόσο ορισμένα ονόματα του συγκεκριμένου τομέα μας είναι γνωστά .	12	Noun
Σ τα τέλη του Α' Παγκοσμίου Πολέμου και η γερμανική μοναρχία βρίσκει το τέλος της .	1	Determiner
Το 1995 η Αυστρία , η Σουηδία και η Φινλανδία εισήλθαν στην πρόσφατα καθιερωμένη Ένωση .	11	Determiner
Επιτρέψτε μου , κύριε Πρόεδρε , να αναλύσω τους έξι στόχους της ισπανικής Προεδρίας που εσείς συνοψίσατε σε τρεις κατευθύνσεις , υπό το πρίσμα αυτής της προσέγγισης .	6	Particle
Ο κ. Gahrton εφιστά την προσοχή μας σε ορισμένα από τα μέσα που έχουμε χρησιμοποιήσει σε άλλα μέρη και συνιστά να τα εφαρμόσουμε στον Νότιο Καύκασο : κοινή στρατηγική , σύμφωνο σταθερότητας , ειδικό απεσταλμένο και άλλα .	13	Verb
Εξάλλου , η νομοθεσία περί τροφίμων αναθεωρήθηκε , έτσι ώστε να ισχύει μια καλή νομοθεσία εφόσον όλες οι νομικές πράξεις τεθούν σε ισχύ .	12	Determiner
Η Γαλλία ζήτησε τη βοήθεια του Αμερικανικού Πενταγώνου και αξιωματούχοι από τις δύο χώρες πραγματοποιούν τώρα λεπτομερείς συνομιλίες για το τι χρειάζεται να γίνει .	18	Adposition
Μάλιστα , όπως ανακοινώνουν οι υπεύθυνοι επιτάχυναν τις έρευνες , οι οποίες ξεκίνησαν τον Απρίλη του 2004 , ώστε να έχει παρασκευαστεί ένα εμβόλιο μέχρι το τέλος του χρόνου .	0	Adverb
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	6	Verb
Τα τρία χρόνια της Νομισματικής Ένωσης μας υπόσχονται ένα παρόμοια σταθερό νομισματικό μέλλον .	2	Noun
Υποστήριξε πως τα ανθρώπινα δικαιώματα των Θιβετιανών παραβιάζονται μέσω διακρίσεων , σε εφαρμογή μιας πολιτικής που οι Κινέζοι αποκαλούν " διαχωρισμός και αφομοίωση " .	1	Conjunction
Στασιαστές που διαμαρτύρονταν για τον τρόπο που χειρίζεται η κυβέρνηση του Μάλι μια εξέγερση των Τουαρέγκ στο βορρά , επιτέθηκαν στη διάρκεια της νύκτας 20 προς 21 Μαρτίου εναντίον του προεδρικού μεγάρου και του κτιρίου της κρατικής τηλεόρασης .	13	Noun
Η Γαλλία δήλωσε ότι « ο αλ Σενούσι έχει συλληφθεί μετά από συνεργασία Γάλλων και Μαυριτανών πρακτόρων .	3	Conjunction
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	32	Adjective
Κατόπιν ενώνει πολλά από τα γερμανικά βασίλεια , στα στα οποία ενσωματώνει και πολλές ανεξάρτητες ( άλλοτε περισσότερες από 80 ) .	19	Numeral
Εξ ονόματος της Ομάδας ΕΛΚ-ΕΔ συγχαίρω τον Udo Bullmann τόσο για την εργασία του όσο και για την ικανότητά του να διεξάγει διάλογο και να βρίσκει συμβιβαστικές λύσεις .	5	Verb
Η ολοκλήρωση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης καθώς και της εσωτερικής μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης , η θέσπιση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος , όπως και η επιτυχία της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι οι μεγάλες προκλήσεις που θα έχει να αντιμετωπίσει η Ευρώπη .	24	Determiner
Κατά τη δική μου άποψη αποδείχθηκε σαφώς ότι η συμφωνία μεταξύ Επιτροπής και Κοινοβουλίου κατέστησε δυνατό αυτόν τον τρόπο χειρισμού απόρρητων πληροφοριών .	0	Adposition
Αυτό με τη σειρά του , ώθησε τον Κάστρο να απομακρυνθεί από οποιαδήποτε φιλελεύθερα στοιχεία που υπήρχαν στο επαναστατικό του κίνημα και να στραφεί προς τους κομουνιστές .	16	Verb
Πληροφορίες αναφέρουν ότι " η συμφωνία προβλέπει παράταση για δύο μήνες της προθεσμίας ισχύος των μέτρων του " δημοσιονομικού γκρεμού " και αύξηση των φόρων σε εισοδήματα που ξεπερνούν τις 450000 δολάρια το χρόνο " .	14	Determiner
Με χαρά επίσης σημείωσα το γεγονός ότι οι περισσότερες από τις τροπολογίες της Επιτροπής Περιβάλλοντος υιοθετήθηκαν από την αρμόδια επιτροπή .	4	Determiner
Ανάλογα αυξήθηκε και ο ανταγωνισμός , πράγμα που αναγκαστικά είχε επίσης ως αποτέλεσμα να υπάρχει σε πολλές επιχειρήσεις η τάση τούτο να αποβεί μερικώς σε βάρος της ασφάλειας , καθώς και των συνθηκών εργασίας .	6	Noun
Σ τα χωριά , όπου τα περισσότερα πέτρινα κτίρια δεν είχαν υποβληθεί σε ανακαινίσεις , κατέρρευσαν σαν τραπουλόχαρτα .	0	Adposition
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	42	Determiner
Θα ήθελα να αναφερθώ σε ορισμένα από τα μέτρα που προτείνουμε στην έκθεση για το μέλλον .	7	Determiner
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	20	Noun
Απαντώντας στην κ. Hautala , θα ήθελα να πω ότι όσον αφορά το προδικαστικό ερώτημα το οποίο έχει παραπεμφθεί στο Δικαστήριο , η Επιτροπή έχει λάβει υπόψη τα συμπεράσματα του Γενικού Εισαγγελέα .	6	Verb
Κατά τα βυζαντινά χρόνια , το κέντρο λατρείας μεταφέρθηκε στη θέση μιας νεκρόπολης , όπου σήμερα διασώζονται δύο παλαιοχριστιανικές εκκλησίες .	6	Noun
Στις 29_Μαΐου_1917 ο Κωνσταντίνος αναχώρησε και λίγες μέρες μετά ο Βενιζέλος σχημάτισε κυβέρνηση , συγκλήθηκε δε η Βουλή , η οποία είχε προκύψει από τις εκλογές της 31_Μαΐου_1915 .	26	Determiner
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	7	Proper Name
4. Το δικαίωμα να διαθέτουν οι δύο πλευρές δική τους αστυνομία και δυνάμεις ασφαλείας .	2	Noun
Από την αρχή της περιόδου του εμβολιασμού , αρκετοί φαρμακοποιοί ανά την Ελλάδα δήλωναν στους πολίτες ότι οι ποσότητες των εμβολίων που έφτασαν στα χέρια τους ήταν πολύ μικρότερες από τις παραγγελίες τους .	5	Determiner
Αν και δεν πρέπει να υπερεκτιμούμε την κατάσταση , η σχέση του Κοινοβουλίου με την Επιτροπή και το Συμβούλιο έχει ήδη βελτιωθεί και - ίσως πιο σημαντικό - έχετε δείξει ότι έχετε τη θέληση να λάβετε σκληρές αποφάσεις .	34	Particle
Όπως ήδη είπα , η Ευρωπαϊκή Επιτροπή μελετούσε εδώ και καιρό τα σχέδια και μπόρεσε να τα παρουσιάσει αμέσως μετά τις τρομοκρατικές επιθέσεις της 11ης_Σεπτεμβρίου , χάρη στο έργο που είχε επιτελέσει προηγουμένως .	14	Verb
Ο Εισαγγελέας στη Γαλλία έχει το δικαίωμα να εκπληρώνει τα καθήκοντά του βάσει του νόμου και το Σώμα δεν λαμβάνει θέση σχετικά με αυτό .	14	Noun
Η πρόταση , κατά την άποψή μας , βελτιώνει και δεν υπονομεύει την ασφαλή και αξιόπιστη επισκευή των αυτοκινήτων .	11	Verb
Στόχος τους είναι να πείσουν τους Γερμανούς τουρίστες να επιλέγουν την Ελλάδα ως τόπο διακοπών τους .	14	Noun
Σύμφωνα με πληροφορίες , πέντε άνθρωποι σκοτώθηκαν και δεκαπέντε άνθρωποι τραυματίστηκαν κατά τη διάρκεια έκρηξης παγιδευμένου αυτοκινήτου στη Καμπούλ .	7	Conjunction
Γίνεται μεγάλη συζήτηση σχετικά με τη χρηματοδότηση σχεδίων αντί της στήριξης του προϋπολογισμού .	3	Adverb
Οι τεχνολογικές εξελίξεις , αλλά και οι αυστηρότερες απαιτήσεις ως προς το περιβάλλον και την ασφάλεια , συνιστούν κατά τη γνώμη μας επαρκή επιχειρήματα για να προβληθεί το αίτημα όχι μόνο να βελτιωθεί η κατάρτιση των οδηγών αλλά και να συνεχίζεται με τακτική συνεχή κατάρτιση .	20	Noun
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	21	Proper Name
Οι ΗΠΑ συμφώνησαν να βοηθήσουν τη Γαλλία με την από αέρος μεταφορά στρατιωτών και εξοπλισμού στο Μάλι .	6	Proper Name
Σε δηλώσεις του προς αρμόδια επιτροπή της Βουλής , ο κ. Λιου επεσήμανε ότι η Ουάσιγκτον είναι έτοιμη να λάβει περαιτέρω μέτρα αν δεν αλλάξει η πολιτική της Ρωσίας .	12	Verb
Όσον αφορά τις κυρώσεις , θα πρέπει να καθοριστούν ελάχιστα όρια .	9	Adjective
Δεν ξεκινάμε από το τίποτα , γι' αυτό πριν εξετάσω μερικά από τα βασικά σημεία αυτής της έκθεσης , θα συνοψίσω εν συντομία τις σημερινές μας σχέσεις με αυτή την περιοχή .	29	Determiner
Η υγεία της ευρωπαϊκής οικονομίας εξαρτάται από αυτή τη νομοθεσία .	3	Adjective
Μιλώντας λίγο πιο ελεύθερα θα μπορούσε κανείς να πει ότι το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ μας συνοδεύει από την κούνια έως τον τάφο .	15	Adposition
Σ την Αίγυπτο ζουν περίπου 10 εκατομμύρια Κόπτες , οι οποίοι τα τελευταία χρόνια δέχονται αρκετές διώξεις εις βάρος τους από τον μουσουλμανικό πληθυσμό της χώρας .	1	Determiner
Σήμερα , η διαδικασία από κοινού λήψης αποφάσεων πραγματοποιείται μεταξύ Επιτροπής και Συμβουλίου .	8	Verb
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	9	Adjective
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	26	Verb
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	21	Adposition
Κατά τους Βυζαντινούς χρόνους τα τείχη της πόλης ανοικοδομήθηκαν και χτίστηκαν οι πύργοι και το τείχος της ακρόπολης .	9	Conjunction
Σε αντιδιαστολή προς τα θετικά βήματα που γίνονται , εξακολουθούμε να διαπιστώνουμε ελλείμματα .	12	Noun
Οι Ευρωπαίοι ψήλωσαν 11 εκατοστά τα τελευταία 100 χρόνια .	1	Proper Name
Κύριε Πρόεδρε , σας είμαι εξαιρετικά ευγνώμων για το ότι ταχθήκατε υπέρ της πρότασης να προσκαλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στις Ομάδες μας , παρατηρητές από τις υποψήφιες για ένταξη χώρες μετά από την υπογραφή των συνθηκών .	29	Noun
Όταν πουλάμε απευθείας στους καταναλωτές , όπως έγινε φέτος , έχουμε τη ρευστότητα για να αγοράσουμε τα εφόδια μας και να κάνουμε σωστά τη δουλειά μας » , σημειώνει ο Σάββας Συμεωνίδης , παραγωγός πατάτας από το Νευροκόπι .	23	Determiner
« Η δοκιμή της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας στην Ασία » .	14	Adposition
Δείτε τι συνέβη με την Enron και τι έπρεπε να κάνει η κυβέρνησή σας με τα μπλακ άουτ των Χριστουγέννων , όταν ζήτησε να καθυστερήσει η φωταγώγηση για δύο ώρες .	19	Proper Name
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	33	Determiner
Μιλώντας λίγο πιο ελεύθερα θα μπορούσε κανείς να πει ότι το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ μας συνοδεύει από την κούνια έως τον τάφο .	3	Adverb
Για τον λόγο αυτό δράττομαι της ευκαιρίας να ενθαρρύνω εκ νέου την Τουρκία να ενισχύσει τα δημοκρατικά δικαιώματα στη χώρα καθώς και να δρομολογήσει και να ολοκληρώσει τις σχετικές νομοθετικές πρωτοβουλίες .	26	Verb
Αυτό όμως δεν μπορεί να ισχύει για την αεροπορία δεδομένου ότι ο ΕΛΑΣ δεν διέθετε αντιαεροπορικό οπλισμό .	15	Adjective
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	25	Adposition
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	5	Determiner
Ήδη σήμερα αναρωτιούνται πολλοί γιατί δεν είχε κυκλοφορήσει το ευρώ πολύ νωρίτερα όπως το ζητούσαμε εμείς οι βουλευτές .	12	Adverb
Η Ομάδα μου συμφωνεί ασφαλώς με την άποψη της κ. Cerdeira Morterero ότι θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το υπάρχον σύστημα σημείων επαφής στο Ευρωπαϊκό Δικαστικό Δίκτυο , καθώς είναι άσκοπο να ορίζουμε συνεχώς διαφορετικά συστήματα σημείων επαφής για ποικίλες πρωτοβουλίες .	4	Adverb
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε , αγαπητοί συνάδελφοι , θέλω κι εγώ αρχικά να ευχαριστήσω τον εισηγητή εξ ονόματος της Ομάδας μου , επίσης δε να ευχαριστήσω τόσο εκείνον όσο και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων των επιτροπών επειδή είχαν να αντιμετωπίσουν έναν τεράστιο όγκο εργασίας για τη συγκεκριμένη έκθεση .	9	Pronoun
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	26	Verb
Η Ρωσία επιτρέπει χρήση αεροδρομίου της από ΝΑΤΟ	2	Verb
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	5	Pronoun
Εν τω μεταξύ , η στάση των ΗΠΑ έναντι στην κουβανική επανάσταση άλλαξε ριζικά .	2	Adverb
Εάν επιθυμούμε να γεφυρώσουμε το χάσμα στον τομέα της καινοτομίας μεταξύ της Ευρώπης και των Ηνωμένων Πολιτειών , χρειαζόμαστε ευκολότερη , φθηνότερη και ταχύτερη πανευρωπαϊκή προστασία της ευρεσιτεχνίας .	24	Adjective
Τις καταθέσεις , στις οποίες δεν έχει γίνει καμία κίνηση του λογαριασμού για 20 χρόνια έχει βάλει στο στόχαστρο το Υπουργείο Οικονομικών , καθώς μάλιστα σύμφωνα με εκτιμήσεις τραπεζικών στελεχών φθάνουν το ποσό των 3 δισεκατομμυρίων ευρώ .	4	Pronoun
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	31	Determiner
Ο Μιτ Ρόμνεϊ επίκρινε την πολιτική του Μπαράκ Ομπάμα , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ υποσχέθηκε να συνεχίσει τον αγώνα .	0	Determiner
Στο όσον αφορά μια μελλοντική συνεργασία βασισμένη σ τις δημοκρατικές αρχές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων , των θεμελιωδών ελευθεριών και του κράτους δικαίου .	7	Adposition
Το πρόγραμμα της Προεδρίας σας ακολουθεί τη συνηθισμένη γραμμή της εξαμηνιαίας προσέγγισης του Συμβουλίου , να στηρίζεται σε όλες τις δυνατές επιτυχίες .	13	Noun
πρόκειται για αυτό το οποίο αποκαλύφθηκε κατά τη διάρκεια αυτής της διαδικασίας , ότι ο Εισαγγελέας κάποια στιγμή ζήτησε από την Πρόεδρο του Σώματος , την προκάτοχό σας , λεπτομέρειες για την ψήφο που έχουν δώσει οι δύο συγκεκριμένοι βουλευτές προκειμένου να διευκρινιστεί περαιτέρω η πιθανότητα να είχαν ασκήσει αθέμιτη επιρροή .	19	Adposition
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	22	Verb
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	24	Adjective
Σ τα τέλη του Α' Παγκοσμίου Πολέμου και η γερμανική μοναρχία βρίσκει το τέλος της .	13	Noun
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	4	Noun
Πρέπει να είμαστε απολύτως σαφείς ως προς αυτό .	0	Verb
Το Συμβούλιο επανέλαβε επίσης ότι οι στόχοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα συνεχίζουν να συνίστανται στην προώθηση μιας διαδικασίας μετάβασης προς τον δημοκρατικό πλουραλισμό και τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών , μια σταθερή οικονομική ανάκαμψη και μια βελτίωση του βιοτικού επιπέδου του λαού της Κούβας .	3	Adverb
Το πρόγραμμα τελεί επί του παρόντος υπό συζήτηση στο στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο - στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εισηγητής είναι συγκεκριμένα ο κ. Τρακατέλλης - και ελπίζουμε να τεθεί σε ισχύ στο εγγύς μέλλον .	23	Noun
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	17	Verb
Τα Σύβοτα είναι ένας παραθαλάσσιος οικισμός στο νότιο άκρο του Ν. Θεσπρωτίας χτισμένα σε έναν μικρό , κλειστό κόλπο .	10	Noun
Όσον αφορά την σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια , δίνεται η εντύπωση ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση " εισήλθε με την πλάτη μπροστά " στην ελεύθερη αγορά .	14	Verb
Θεωρώ ότι πρόκειται για μία εξαιρετική ιδέα , την οποία άλλωστε υποστηρίζουμε εδώ και πολύν καιρό ως Ομάδα του ΕΛΚ-ΕΔ .	9	Pronoun
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	13	Particle
Μάλιστα , οι επιστήμονες συνεχίζουν τις μελέτες για να πάρουν περισσότερα στοιχεία , ώστε να προβλέπουν το αποτέλεσμα των εγχειρήσεων στα αιμοφόρα αγγεία με μεγαλύτερη ακρίβεια .	6	Noun
Η διαμάχη μεταξύ Ρωσίας και Ουκρανίας για το μέλλον της Κριμαίας κορυφώνεται και οι Τάταροι , άλλη μια απ’ τις μειονότητες που ζουν στην επίμαχη περιοχή , βρίσκονται σε μειονεκτική θέση .	5	Proper Name
Επίσης χάνουν όλες τις αποικίες τους και υποχρεώνονται να πληρώνουν αρκετά μεγάλο ετήσιο ποσό επανορθώσεων στις νικητήριες δυνάμεις για περίπου 80 χρόνια .	20	Numeral
Ωστόσο , έχουμε παράλληλα επίγνωση του γεγονότος ότι η παρούσα οδηγία είναι μεν σημαντική και ενδιαφέρουσα , αλλά δεν λύνει δυστυχώς ακόμα όλα τα προβλήματα .	0	Conjunction
απαιτείται επίσης να μεταβεί στη Ερυθραία μια αντιπροσωπεία της Ευρώπης , της τρόικας , και να επανεξετασθούν οι σχέσεις με αυτή τη χώρα με βάση τις συμφωνίες του Κοτονού .	5	Proper Name
Το καθεστώς υποστήριξε ότι ένας πειραματικός τηλεπικοινωνιακός δορυφόρος τέθηκε σε τροχιά , μεταδίδοντας επαναστατικά τραγούδια καθώς και κάποια δεδομένα .	16	Conjunction
Τέλος , κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα να κάνω μία παρατήρηση για την έκθεση του κ. Grosch .	5	Particle
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	23	Verb
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα οχήματα με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	22	Adjective
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	41	Verb
Γι' αυτό και θεώρησα πως τώρα είναι η καλύτερη στιγμή να αποσυρθώ " .	11	Verb
καταργήθηκε η ανεξαρτησία του Τύπου και συνελήφθησαν πολλοί δημοσιογράφοι , πολιτικές προσωπικότητες και πολιτικοί αντίπαλοι , μεταξύ των οποίων πρώην υπουργοί της κυβέρνησης , οι οποίοι κατηγορήθηκαν από την Εθνική Συνέλευση για προδοσία ·	19	Adverb
Οι κρατούμενοι έδωσαν στους δεσμοφύλακες χουρμάδες με υπνωτικό και όταν οι τελευταίοι αποκοιμήθηκαν κατάφεραν να αποδράσουν .	6	Adposition
Αφιερώσαμε χρόνο για να συζητήσουμε τις σχέσεις μας και θέλω να ευχαριστήσω τον πρόεδρο για την εισαγωγή και τη συζήτηση σήμερα καθώς και να υποβάλω προτάσεις προς αξιολόγηση .	9	Verb
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	17	Conjunction
Πηγάζει από τα ορεινά του Νομού Ιωαννίνων και έπειτα από διαδρομή 64 χιλιομέτρων εκβάλλει στο Ιόνιο Πέλαγος .	1	Adposition
Σ το νομοσχέδιο προβλέπεται τα ποσά να μπαίνουν σε ειδικό κωδικό και να διατίθενται για ειδικούς σκοπούς στήριξης ευάλωτων κοινωνικών ομάδων στα θέματα υγείας , εκπαίδευσης και δια βίου μάθησης .	1	Determiner
Σ τη Ρωσία αυξάνεται συνεχώς ο αριθμός των αυτοκτονιών των νέων ανθρώπων , δίνοντας στη χώρα την τρίτη θέση στην κατάταξη για τους αριθμούς αυτοκτονιών παγκοσμίως - μετά τις γειτονικές Λευκορωσία και Καζακστάν .	19	Determiner
Τώρα με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης υπάρχει η ανάγκη αυτή και διαθέτουμε ένα όπλο προκειμένου να εξασφαλίσουμε αυτή την προστασία των πολιτών μας στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	13	Noun
Τελικά , το 1576 μετά από αίτημα της Κέρκυρας , το νησί περιήλθε υπό την προστασία της Βενετίας .	14	Determiner
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	23	Noun
Επίσης , δρομολόγια πραγματοποιούνται και προς τα γειτονικά νησιά Κύθνος , Σέριφος , Κίμωλος και Μήλος .	15	Proper Name
Πρόκειται για την πώληση όπλων σε ορισμένες αφρικανικές χώρες , κατά παράβαση της γαλλικής νομοθεσίας περί εμπορίου όπλων , από εταιρείες μέσω των οποίων πραγματοποιήθηκαν αναρίθμητες μεταφορές ποσών ή ακόμα και πληρωμές σε ρευστό , σε μια σειρά διαφόρων προσώπων .	7	Adjective
Η Βόρεια Κορέα επέτρεψε σε μια μικρή ομάδα Αμερικανών να έρθουν σε επαφή με τον μικρό αριθμό ατόμων που έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο στην αυστηρά ελεγχόμενη ασιάτικη χώρα .	26	Adjective
Τα ανεξάρτητα μέλη πρέπει να αποκτήσουν δικές τους σχετικές δυνατότητες και πρέπει εμείς οι ίδιοι να καταργήσουμε κάθε μορφής διακρίσεις αντί να διακινδυνεύουμε να προκύψει νέα δίκη .	17	Pronoun
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	7	Noun
Παρομοίως , δεν είμαι ακόμα πεπεισμένος ότι μπορεί να υπάρξει αυστηρός έλεγχος της δημοσιονομικής στήριξης σε πολλές αναπτυσσόμενες χώρες και φοβάμαι ότι κάτι τέτοιο θα ανοίξει την πόρτα στη διαφθορά .	18	Noun
Ηνωμένα Έθνη : Το Αφγανιστάν πρέπει να εφαρμόσει νομοθεσία κατά της βίας εναντίον γυναικών	3	Determiner
Θεωρώ θετική ένδειξη τη συγκατάθεση της Τουρκίας να ανοίξει εκεί δικό της γραφείο η Διεθνής Αμνηστία .	8	Verb
Μία τελευταία λέξη σχετικά με τη διακυβέρνηση και τη συναπόφαση .	4	Adposition
Έχουμε Προεδρείο στο οποίο υπάρχουν τρεις προσωπικότητες με ιδιαίτερα αξιώματα : ο πρόεδρος και οι δύο αντιπρόεδροι .	13	Conjunction
Θα πρέπει να μας δώσει το έναυσμα για να συζητήσουμε εάν η μελλοντική Ευρώπη θα αποτελέσει την υλοποίηση του ομοσπονδιακού οράματος μιας δημοκρατικής ΕΕ ή μιας Ευρώπης δημοκρατιών .	17	Noun
Αυτό συμβαίνει με την αποκαλούμενη ρήτρα διαθεσιμότητας , που επιτρέπει , για παράδειγμα , σε ένα βρετανό καταναλωτή να αγοράσει ένα αυτοκίνητο με δεξιόστροφη λήψη κίνησης σε μια χώρα όπου οδηγούν αριστερά .	16	Adjective
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	11	Noun
Το κριτήριο αυτό επιτρέπει σε έναν αγοραστή του δημοσίου τομέα να αξιολογήσει τα εγγενή πλεονεκτήματα του προϊόντος ή της υπηρεσίας και να αναθέσει τη σύμβαση στην οικονομικά πιο συμφέρουσα προσφορά .	19	Noun
Στο πριν από την εκλογή σας , αυτές θα είναι και κατά τη θητεία σας η γενική κατεύθυνση που υποστηρίζει η Ομάδα μου και οι συγκεκριμένες προτάσεις που διατυπώνει για την υλοποίηση των επιμέρους στόχων .	21	Noun
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να αντιμετωπίσουμε πλέον αυτή την κατάσταση και να εξασφαλίσουμε τη συμμόρφωση προς την νομοθεσία .	15	Determiner
Πάντως , το Πεντάγωνο δεν σκοπεύει να στείλει στρατιώτες στο Μάλι .	10	Proper Name
Αφιερώσαμε χρόνο για να συζητήσουμε τις σχέσεις μας και θέλω να ευχαριστήσω τον πρόεδρο για την εισαγωγή και τη συζήτηση σήμερα καθώς και να υποβάλω προτάσεις προς αξιολόγηση .	20	Adverb
Πέμπτον , η μεταρρύθμιση των κρατικών προϋπολογισμών .	2	Determiner
Εάν αποφασίσουμε ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύεται κάθε οδηγός , όμως αυτό θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις εθνικές προδιαγραφές , θα ενισχύσουμε τον λεγόμενο " εκπαιδευτικό τουρισμό " , ακριβώς αυτό που δεν θέλουμε να συμβεί .	20	Determiner
Οι Αρχές της Μισουράτας ( ή Μισράτας ) , της τρίτης μεγαλύτερης πόλης στη Λιβύη , εξέφρασαν την επιθυμία τους για καθεστώς ημιαυτονομίας .	3	Proper Name
Έπειτα έριξα μία ματιά στην αίθουσα και συνειδητοποίησα ότι δεν θα υπήρχε πρόβλημα να βρεθούν θέσεις γι' αυτούς στο Σώμα .	15	Noun
Ήταν μια σύντομη , δίμηνη ή τρίμηνη λύση σε ένα πολύ σημαντικό θέμα που αφορά τις εξουσίες του Κοινοβουλίου .	1	Determiner
Η πολιτική μου οικογένεια τάσσεται εξολοκλήρου υπέρ αυτού του στόχου .	8	Determiner
Οι εν λόγω φαρμακοβιομηχανίες έχουν ήδη ξοδέψει δισεκατομμύρια δολάρια τα τελευταία χρόνια σε έρευνες για νέα φάρμακα με στόχο την αύξηση των κερδών τους και τη διατήρηση της ανταγωνιστικότητάς τους έναντι άλλων φαρμακοβιομηχανιών .	13	Noun
Οι Σοβιετικοί άρπαξαν αμέσως την ευκαιρία να αποκτήσουν πολιτική ισχύ στην αμερικανική ήπειρο και υποσχέθηκαν απεριόριστη βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπαζόταν τον κομουνισμό .	0	Determiner
Το Συμβούλιο έκρινε επίσης ότι είναι θεμελιώδες να συνεχισθεί ο διάλογος που είχε αρχίσει , για να μπορέσει να δώσει απτά αποτελέσματα .	18	Particle
Οι συνεχείς συγκρούσεις μεταξύ της Αυστρίας και της νέας γερμανικής δύναμης Πρωσίας οδηγούν στον Γερμανο-αυστριακό πόλεμο του 1866 .	4	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , υποθέτω ότι θα μου αφαιρέσετε τον χρόνο όλων αυτών των κραυγών .	13	Noun
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	8	Particle
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	12	Noun
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	19	Noun
Η Ομάδα μου συμφωνεί ασφαλώς με την άποψη της κ. Cerdeira Morterero ότι θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το υπάρχον σύστημα σημείων επαφής στο Ευρωπαϊκό Δικαστικό Δίκτυο , καθώς είναι άσκοπο να ορίζουμε συνεχώς διαφορετικά συστήματα σημείων επαφής για ποικίλες πρωτοβουλίες .	6	Determiner
Για το ζήτημα αυτό έχει ξεκινήσει και μία νομική εξέταση και ο Γενικός Εισαγγελέας αποφάνθηκε με σαφήνεια ότι είναι σωστή η δική μου άποψη , και άποψη της Επιτροπής Περιβάλλοντος , και όχι αυτή της Επιτροπής .	13	Noun
Είναι προφανές ότι βρισκόμαστε σε μία εποχή εξελίξεων .	4	Adposition
Οκτώ λεπτά πριν την λήξη της κανονικής διάρκειας του παιχνιδιού , η Μεταλίστ έμεινε με 10 παίκτες λόγω αποβολής του Έντμαρ .	7	Noun
Σε μειονεκτική θέση οι Τάταροι της Κριμαίας αν η Ρωσία επικρατήσει στην περιοχή .	0	Adposition
Τούτο έχει προξενήσει ασφαλώς μεγάλη σύγχυση σε ορισμένους συναδέλφους , καθώς πολλά από όσα η Επιτροπή παρουσίασε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της , για τις οποίες την ευχαριστούμε , δεν θα είναι πλέον εφικτά εξαιτίας της νέας νομικής βάσης που προτείνει η Επιτροπή , εάν δεν κάνουμε αύριο δεκτές σχετικές τροπολογίες .	44	Conjunction
Νωρίτερα , το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας κατηγόρησε την Κίνα για αποστολή φρεγάτας στα αμφιλεγόμενα νησιά , η οποία , στις 30 Ιανουαρίου , είχε βάλει στο στόχαστρο του ραντάρ της ιαπωνικό πολεμικό πλοίο .	17	Determiner
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	33	Verb
Στο να επισκεφθείτε το Κάστρο , ένα χωριό που κατοικείται αδιάλειπτα από τους Προϊστορικούς χρόνους και ήταν η μεσαιωνική πρωτεύουσα του νησιού μέχρι το 1836 .	3	Determiner
Στο του βουνού της Στουπίτσας ( Μαυρονόρος ) και νότια του λόφου της Μαστιλίτσας .	10	Determiner
Θα εργαστούμε , και δεσμεύομαι γι' αυτό σήμερα στην στην Ομάδα μου , για να εκπληρωθούν αυτοί οι στόχοι στο μέλλον και θα το κάνουμε μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο .	25	Adverb
Ακόμα και οι επιστήμονες , βλέπετε , κάνουν κάποτε λάθη .	3	Noun
Η επανάσταση οδήγησε στον άτυχο Ελληνοτουρκικό πόλεμο του 1897 κατά τον οποίο τα τουρκικά στρατεύματα νίκησαν κατά κράτος τα αντίστοιχα ελληνικά στο Θεσσαλικό μέτωπο .	14	Noun
Η εξάλειψη της ανεργίας δεν επιτυγχάνεται ωραιοποιώντας τα στατιστικά στοιχεία της αγοράς εργασίας .	9	Noun
Από την πλευρά της Ομάδας των Σοσιαλιστών , όσον αφορά την έκθεση του κ. Χατζηδάκη , είμαστε ικανοποιημένοι από την κοινή θέση που επιτεύχθηκε και το ίδιο ισχύει και για την έκθεση του κ. van Dam .	21	Noun
Σ τις μεγάλες πόλεις κύρια αιτία είναι η απομόνωση ενώ στις μικρότερες είναι οι αυστηροί κανόνες » .	10	Determiner
Μόνο μια ΔΔ θα μπορούσε να αλλάξει το άρθρο 202 , το οποίο κατά βάση παρέχει αποκλειστικά δικαιώματα εποπτείας των επιτροπών στο Συμβούλιο Υπουργών , αγνοώντας το νέο ρόλο του Κοινοβουλίου .	13	Adposition
Είναι σαφές ότι τα κατασταλτικά μέτρα κατά των δραστών της παράνομης διακίνησης πρέπει να συμπληρώνονται και να ολοκληρώνονται με μια πολιτική πρόληψης και κοινωνικής επανένταξης των ατόμων που είναι εξαρτημένα από τα ναρκωτικά .	30	Adposition
Με την έννοια αυτή , πρόκειται για μια απόπειρα να εξευρεθεί μια σύνθεση των ορισμών της διακίνησης ναρκωτικών .	3	Pronoun
Η πρωτεύουσα του νομού Θεσπρωτίας και ταυτόχρονα το σημαντικότερο λιμάνι επικοινωνίας της Ελλάδας με τη δυτική Ευρώπη , είναι μια πόλη με 8.700 περίπου κατοίκους .	21	Adposition
Φυσικά καταδικάζουμε ανεπιφύλακτα κάθε πράξη βίας και κάθε πράξη τρομοκρατίας .	5	Noun
Υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα ήθελα ωστόσο να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτή και να καλέσω όλους να υπερψηφίσετε την τροπολογία 140 για την έκθεση σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες αγαθών και υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	35	Noun
Σε 31 κράτη - πρόκειται για τα 15 κράτη μέλη , τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες και τα μέλη του ευρωπαϊκού οικονομικού χώρου - μόνο στο πλαίσιο των πανεπιστημιακών ανταλλαγών του ERASMUS συμμετείχαν 21000 πανεπιστήμια , 40000 υφηγητές και περισσότεροι από 460000 φοιτητές .	38	Conjunction
Τα στοιχεία δείχνουν ότι η βελτίωση στο περιβάλλον των ασθενειών , όπως αντανακλάται από την πτώση της νεογνικής θνησιμότητας , είναι ο πιο σημαντικός παράγοντας για την αύξηση του ύψους .	26	Determiner
Στο προσέγγιση του θέματος των ναρκωτικών σ την Ευρωπαϊκή Ένωση συμπεριλαμβάνεται σ το πρόγραμμα δράσης για το 2000-2004 , η ενδιάμεση αξιολόγηση του οποίου θα γίνει σ τη διάρκεια του τρέχοντος έτους .	22	Determiner
Η Ομάδα μας δεν θα επιτρέψει - ακόμη κι αν έχει κατά καιρούς διαφωνίες με κάποιες κυβερνήσεις - να παραβλαφθούν τα δικαιώματα και οι αρμοδιότητες της Επιτροπής , η οποία είναι ένα αποφασιστικής σημασίας κοινοτικό θεσμικό όργανο .	33	Noun
Σ το επίκεντρο του σεισμού των 5,8 βαθμών της κλίμακας Ρίχτερ βρέθηκε στις 3.32 τα ξημερώματα της Δευτέρας , η μεσαιωνική πόλη Λ'Άκουιλα , κέντρο φοιτητικό , αλλά και η γύρω ορεινή περιοχή , η οποία κατά το μεγαλύτερο μέρος της έχει , στην κυριολεξία , σβηστεί από το χάρτη .	34	Determiner
2012-03-08	0	Noun
Είναι μια σημαντική στιγμή για την ελευθέρωση της ευρωπαϊκής οικονομίας .	4	Adposition
Ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο Επικεφαλής των Φιλελεύθερων του Ευρωκοινοβουλίου και πρώην Πρωθυπουργός του Βελγίου , Γκι Φέρχοφστατ , εξέφρασαν τα συλληπήτηρια τους στις οικογένειες των θυμάτων .	31	Determiner
Το κίνημα της Ευρώπης και οι φεντεραλιστές δεν έχουν αποκλειστικό δικαίωμα να οργανώνουν τη συζήτηση με την κοινωνία των πολιτών με χρήματα του Κοινοβουλίου .	7	Particle
Τον πρώτο χρόνο , τα διοικητικά έξοδα εμφανίζονται συνολικά αρκετά υψηλά .	0	Determiner
Η ίδια η Επιτροπή κατέδειξε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της πώς μπορούν σήμερα να εφαρμοσθούν αυτά τα περιθώρια χωρίς να υπάρχει διακριτική μεταχείριση .	21	Adjective
Για την Ομάδα μου υπάρχει , παράλληλα με ορισμένα άλλα σημαντικά θέματα που έχουν ήδη εν μέρει θιγεί , ένα κεντρικό σημείο στο οποίο δεν μπορούμε να συμφωνήσουμε με την Επιτροπή .	19	Determiner
Λίγο βορειότερα από το λιμάνι συναντάμε τους οικισμούς Ρουσούμ - Γιαλό και Βότση , οι οποίοι είναι χτισμένοι σε δύο πανέμορφους όρμους .	21	Noun
Η ενοποίηση των νόμων μπορεί να γίνει βέβαια μέσω της δικής μας άρνησης να συζητούμε ή να απορρίπτουμε ευθέως προτάσεις οι οποίες δεν είναι ενοποιημένες .	7	Adverb
Η άλλη διεθνής σύμβαση - η Σύμβαση του 1970 - περιλαμβάνει 13 αιτίες για τις οποίες μια αίτηση μπορεί να απορριφθεί , κι έτσι μπορούμε να καταλάβουμε γιατί το σύστημα δεν λειτουργεί αυτή τη στιγμή .	1	Pronoun
Αυτό οφείλεται στο ότι το όριο των συμβάσεων είναι πολύ χαμηλό και η βαθύτερη οικονομική πραγματικότητα είναι ότι το να μετακινήσει κανείς την επιχείρησή του σε άλλο κράτος μέλος απαιτεί πρόσθετα χρήματα και μια επωφελέστερη σύμβαση προκειμένου να είναι επικερδής μια τέτοια μετακίνηση .	39	Adjective
Το Βίδο συνδέεται με το παλιό λιμάνι της Κέρκυρας με καραβάκια που αναχωρούν , καθημερινά , κάθε μισή ώρα από τις 9 π.μ. μέχρι τις 9 μ.μ.	11	Pronoun
Κύριε Πρόεδρε , θέλω και εγώ , όπως οι συνάδελφοι μου , να σας συγχαρώ για την επανεκλογή σας ως Αντιπροέδρου .	13	Pronoun
Δεν νομίζω ότι με τον τρόπο αυτόν θα γίνει η Ευρωπαϊκή Ένωση πιο δημοφιλής στους πολίτες .	7	Particle
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	27	Noun
Το λόμπι που εμπλέκεται στην προκειμένη περίπτωση δεν είναι ένα λόμπι υπέρ ή κατά των εργαζόμενων - πιστεύω ότι δεν σχετίζεται καν με τη νομοθεσία του Λουξεμβούργου - , δεν είναι επίσης κάποιο λόμπι υπέρ ή κατά των εργοδοτών .	37	Determiner
Το σύστημα που συζητούμε τη στιγμή αυτή , δηλαδή ο καθορισμός αυστηρότερων προδιαγραφών σχετικά με το χρόνο εργασίας - και μάλιστα δεν πρόκειται εδώ αποκλειστικά για το χρόνο οδήγησης , αλλά γενικά για το χρόνο εργασίας - αποτελεί βελτίωση σε σχέση με το παρελθόν .	9	Determiner
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	17	Proper Name
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	50	Adjective
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	14	Noun
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	24	Adjective
Ο Πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής , Μανουέλ Μπαρόζο , και ο Επικεφαλής των Φιλελεύθερων του Ευρωκοινοβουλίου και πρώην Πρωθυπουργός του Βελγίου , Γκι Φέρχοφστατ , εξέφρασαν τα συλληπήτηρια τους στις οικογένειες των θυμάτων .	27	Noun
Από την πλευρά της Ομάδας των Σοσιαλιστών , όσον αφορά την έκθεση του κ. Χατζηδάκη , είμαστε ικανοποιημένοι από την κοινή θέση που επιτεύχθηκε και το ίδιο ισχύει και για την έκθεση του κ. van Dam .	10	Determiner
Τόσο το ζήτημα της ασυλίας όσο και η αίτηση για άρση της έχουν σχέση μόνο με το εάν το Δικαστήριο μπορεί να εκδώσει δεσμευτικά βουλεύματα για τον περιορισμό της ελεύθερης μετακίνησης των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή την ελευθερία τους να έρχονται σε επικοινωνία με άλλα πρόσωπα .	13	Noun
Σας έλεγα , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , ότι η Ομάδα μου χαίρεται για την έγκριση αυτών των δύο μέσων .	5	Determiner
Αναφερθήκατε δικαιολογημένα στη στρατηγική εταιρική σχέση στον χώρο της Μεσογείου .	8	Determiner
Στρατιωτικοί αξιωματούχοι ανέφεραν ότι « οι εξτρεμιστές αφαίρεσαν τεθωρακισμένα οχήματα , συστοιχίες πυραύλων , χειροβομβίδες και ρουκέτες από την στρατιωτική βάση στην οποία επιτέθηκαν .	3	Conjunction
Σύροι ακτιβιστές για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αυτόπτες μάρτυρες ανέφεραν ότι « από τις επιθέσεις σκοτώθηκαν εκατοντάδες άνθρωποι και οι κάτοικοι έμειναν χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακα » .	19	Determiner
Εμείς δεχόμαστε το αποτέλεσμα της Συνόδου Κορυφής του Λάκεν και η Ομάδα μου πιστεύει ότι περιέχει όλα όσα έχει εκφράσει το Κοινοβούλιο , από την πρώτη ακόμη έκθεση Watson , ως βούλησή του .	19	Verb
Όλοι το αντιλαμβανόμαστε όταν πηγαίνουμε να ψωνίσουμε :	0	Adjective
Θα ήθελα να υπογραμμίσω όμως το ακόλουθο γεγονός .	1	Verb
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	5	Verb
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	3	Adjective
Πριν , στις 30_Απριλίου , ο Χίτλερ αυτοκτονεί ενώ το 1946 οι επιζώντες πολιτικά και στρατιωτικά κυρίως υπεύθυνοι καταδικάζονται στην Δίκη της Νυρεμβέργης .	17	Adjective
Από νομική άποψη εξακολουθεί ωστόσο να υφίσταται .	1	Adjective
Η ίδια ήταν και η φιλοσοφία μας ως προς τους μαθησιακούς στόχους .	7	Adposition
Φυσικά δεν μπορεί παρά να μας βάλει σε σκέψεις ότι εδώ και πολλά χρόνια αναγκαζόμαστε να παραδεχτούμε ότι λειτουργούμε παραβιάζοντας ως ένα βαθμό τα όρια που θέτει η ΠΟΥ για ορισμένες μέρες ετησίως .	27	Determiner
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , πήρε τελικά εξιτήριο από νοσοκομείο της Νέας Υόρκης , στο οποίο νοσηλευόταν τις τελευταίες ημέρες για θρόμβο που είχαν εντοπίσει οι γιατροί στο κεφάλι της .	9	Verb
Οι προϋποθέσεις που έθεσε η Βόρεια Κορέα για την έναρξη συνομιλιών .	3	Verb
Είναι γνωστή και με το όνομα " Χρυσή Άμμος " .	0	Verb
Οι αναλύσεις αυτές θα μπορούσαν να ολοκληρωθούν και να καταστούν χρήσιμες μέσα από τις αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία .	0	Determiner
Μέχρι να καταστήσουμε τους προβληματισμούς για την υγεία κύριο θέμα της στρατηγικής για τις μεταφορές , τα παιδιά μας θα εξακολουθούν να πληρώνουν την αδράνειά μας με την υγεία τους , και όλο περισσότερο με τη ζωή τους .	33	Adverb
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	5	Particle
Ξέρω σχολεία όπου ο δάσκαλος που ασχολείται με αυτό αντιμετωπίζεται με ειρωνικά χαμόγελα από τους συναδέλφους του , γιατί το κάνει στον ελεύθερό του χρόνο και δεν παίρνει ούτε δραχμή παραπάνω γι' αυτό !	32	Pronoun
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	19	Conjunction
« Δεκαεννέα κρατούμενοι , μέλη της Αλ Κάιντα και της Ανσάρ αλ-Σούνα , απέδρασαν στις 03:30 από τη φυλακή , αφού αποκοίμισαν τους δεσμοφύλακες και τους υπόλοιπους κρατούμενους .	8	Conjunction
Οι δύο ομάδες θα ξανασυναντηθούν στο « Στάδιο Καραϊσκάκης » , στις 15 Μαρτίου .	7	Noun
Θεωρώ σημαντική την αναγνώριση του παλαιστινιακού κράτους και είναι η μόνη δυνατότητα , όπως επεσήμανε ο συνάδελφος Poettering .	11	Noun
Ομάδες του Ερυθρού Σταυρού στη Συρία παρέδωσαν την Κυριακή προμήθειες σε περιοχές κοντά στην γειτονιά Μπάμπα Αμρ της πόλης Χομς , αλλά για τρίτη συνεχόμενη ημέρα τους απαγορεύτηκε η είσοδος στην συνοικία που ελέγχονταν μέχρι πρόσφατα από τους αντάρτες .	27	Verb
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	24	Noun
Πρέπει από κοινού ολόκληρο το Κοινοβούλιο και η συντακτική συνέλευση να προσπαθήσουν ώστε όλοι οι βουλευτές και όλες οι απόψεις να τύχουν σωστής και ισότιμης μεταχείρισης .	24	Adjective
Ο Υπουργός Οικονομικών αποκλείει πάντως οποιαδήποτε μορφή φορολογικής αμνηστίας για να εξασφαλιστεί ο επαναπατρισμός των κεφαλαίων που διοχετεύθηκαν στο εξωτερικό .	7	Adjective
Ο Πρόεδρος των ΗΠΑ , Μπαράκ Ομπάμα , δήλωσε ότι « η Ομοσπονδιακή Υπηρεσία Αντιμετώπισης Εκτάκτων Καταστάσεων θα προσφέρει βοήθεια σε κάθε πολιτεία εάν αυτό θεωρηθεί αναγκαίο » .	11	Determiner
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	22	Conjunction
Η Βόρεια Κορέα συμφώνησε σε προσωρινό μορατόριουμ εκτόξευσης πυραύλων μακρού βεληνεκούς , πυρηνικών δοκιμών και εμπλουτισμού δραστηριοτήτων ουρανίου .	5	Adjective
Σήμερα , το 70% όλων των νόμων εγκρίνονται από χαμηλόβαθμους δημοσίους υπαλλήλους σε ομάδες εργασίας .	11	Noun
Αυτό σημαίνει ότι υπάρχει κίνδυνος μόλυνσης ακόμα και ανθρώπων ·	3	Verb
Ο συγγραφέας Γ. Μαργαρίτης στο βιβλίο του για την περίοδο του Εμφυλίου πολέμου αναφέρει ότι οι Βρετανοί μάλλον παρακολουθούσαν παρά συμμετείχαν ενεργά στις μάχες και αυτό γιατί δεν ήθελαν να έχουν απώλειες .	6	Pronoun
Η διαμάχη μεταξύ Ρωσίας και Ουκρανίας για το μέλλον της Κριμαίας κορυφώνεται και οι Τάταροι , άλλη μια απ’ τις μειονότητες που ζουν στην επίμαχη περιοχή , βρίσκονται σε μειονεκτική θέση .	24	Adjective
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	14	Determiner
Η Αλόννησος πήρε το όνομά της στα πρώτα χρόνια της απελευθέρωσης της Ελλάδας .	1	Proper Name
Σε ομιλία του στο Λευκό Οίκο , ο πρόεδρος Ομπάμα δήλωσε ότι ο εγκέφαλος παραμένει επιστημονικό μυστήριο , παρά το γεγονός ότι ο ίδιος ο άνθρωπος έχει κατορθώσει να λύσει τα μυστήρια του σύμπαντος .	31	Adjective
Φαίνεται ότι αυτή είναι η πλέον ενδιαφέρουσα συζήτηση .	0	Verb
Ένα ακόμα μουσείο , που βρίσκεται στην Ποταμιά , το μουσείο Πολύγνωτου Βαγή , φιλοξενεί γλυπτά του θάσιου καλλιτέχνη .	5	Verb
Το κλείσιμο των βάσεων είχε σηματοδοτήσει το τέλος της αμερικανικής στρατιωτικής παρουσίας στις Φιλιππίνες σχεδόν μετά από έναν αιώνα .	13	Proper Name
Εκλέχθηκε μια εκτελεστική επιτροπή , με τη συμμετοχή του Βενιζέλου , που εκτελούσε χρέη κυβέρνησης και είχε τις επαφές με τους Ευρωπαίους ναυάρχους .	15	Conjunction
Επισημαίνω ότι δεν υπήρχαν καθυστερήσεις και ότι ο ίδιος ο συντάκτης του φακέλου είχε παραδεχθεί ότι ο έλεγχος των εγγράφων δεν θα έχει ολοκληρωθεί πριν από τον Μάρτιο .	12	Noun
Προσωπικά επιμένω επίσης να υπάρχει ευελιξία ως προς τον τόπο της κατάρτισης .	10	Determiner
Συμμετείχαν επίσης μέλη αντιστασιακών και άλλων οργανώσεων όπως η ΠΕΑΝ , η Ιερή Ταξιαρχία , η ΡΑΝ , η φοιτητική ΕΣΑΣ , η Εθνική Δράση , ο ΕΔΕΣ Αθηνών , η φιλοβασιλική Χ και άλλες μικρότερες ομάδες .	24	Noun
Η σημασία του γεγονότος αυτού καταδεικνύεται σε πρόσφατη μελέτη που αποκάλυψε ότι η ατμοσφαιρική ρύπανση σήμερα προκαλεί μεγαλύτερο ποσοστό θνησιμότητας απ' ότι τα αυτοκινητικά ατυχήματα .	19	Noun
Μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε το αεροσκάφος της " All Nippon " , ο Οσάμου Σινόμπε ( Αντιπρόεδρος ) ζήτησε συγγνώμη από τους επιβάτες σε συνέντευξη τύπου που παραχώρησε από το Τόκυο .	25	Adposition
Η περιοχή ( ανάμεσα στη Σαγιάδα , το Ράγιο και την Ηγουμενίτσα ) φιλοξενεί έναν από τους σημαντικότερους υγροβιότοπους της Ελλάδας , στον οποίο βρίσκουν προστασία σπάνια είδη πουλιών και λουλουδιών .	29	Conjunction
Μία από τις προτεραιότητες του Κοινοβουλίου ήταν να αυξηθεί η συμμετοχή των μη ευνοημένων νέων στο πρόγραμμα .	15	Determiner
Το δεύτερο μεγαλύτερο χωριό της Σίφνου και τόπος καταγωγής του ποιητή Ιωάννη Γρυπάρη και του εθνικού αγωνιστή Νικολάου Χρυσέογλου , ο Αρτεμώνας , είναι ένα χωριό με πανέμορφα σπίτια και αρχοντικά , που κάποτε φιλοξενούσε την αριστοκρατία του νησιού .	27	Adjective
Στο Χάρκιβ ηττήθηκε από τον Ολυμπιακό Πειραιώς με σκορ 0:1 , σ τα πλαίσια της φάσης των 16 του Γιουρόπα Λιγκ 2011-2012 .	16	Determiner
Πέρασε ο ίδιος νύχτα στο Ακρωτήρι όπου ύψωσε την ελληνική σημαία .	2	Adjective
Σύμφωνα με τους αναλυτές , « ο Μιτ Ρόμνεϊ αναμένεται να κερδίσει τις εκλογές των βορειοανατολικών πολιτειών των ΗΠΑ , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ μπορεί να πάρει ρεβάνς στον Νότο » .	13	Noun
Σύμφωνα με τη Σεούλ , η Πιονγκγιάνγκ είχε καθορίσει λίγες ώρες νωρίτερα τις δύο περιοχές και ενημέρωσε τον Υπουργό Άμυνας της Ν. Κορέας .	17	Determiner
Φυσικά δεν μπορεί παρά να μας βάλει σε σκέψεις ότι εδώ και πολλά χρόνια αναγκαζόμαστε να παραδεχτούμε ότι λειτουργούμε παραβιάζοντας ως ένα βαθμό τα όρια που θέτει η ΠΟΥ για ορισμένες μέρες ετησίως .	3	Conjunction
Πολλοί άνθρωποι χαίρονται που ζουν επιτέλους στη χώρα του ευρώ - και αυτό το είχαμε επανειλημμένα τονίσει εμείς οι βουλευτές .	9	Noun
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	44	Determiner
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	32	Adjective
Εάν θέλουμε να βελτιώσουμε τη θέση μας ως θεσμικό όργανο , τότε πρέπει να προχωρήσουμε σε εσωτερική μεταρρύθμιση .	6	Pronoun
Σ την πόλη βρίσκεται και το Αρχαιολογικό Μουσείο των Φιλίππων , το οποίο χτίστηκε το 1961 .	8	Determiner
Το κύριο μέλημά μας δεν ήταν ο καθορισμός όλων των λεπτομερειών αλλά η γενική μορφή τους , γι' αυτό και τους αφήσαμε στο παράρτημα , επειδή έτσι καθίσταται δυνατή η ευέλικτη αντιμετώπισή τους και μένει ανοιχτή η δυνατότητα προσαρμογής τους στις εξελίξεις .	30	Adjective
Οι αναλύσεις αυτές θα μπορούσαν να ολοκληρωθούν και να καταστούν χρήσιμες μέσα από τις αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία .	7	Conjunction
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	11	Proper Name
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	9	Numeral
Χρειαζόμαστε ελεύθερη ροή προϊόντων εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης , καθώς επίσης και όλο και πιο ελεύθερη ροή προϊόντων στον πλανήτη .	15	Adjective
Τέλος , σχετικά με τα δύο θέματα που δεν αφορούν τον ανταγωνισμό , αλλά έχουν κάποια σχέση με τις τιμές , τη φορολογία και το ευρώ , δεν θα επεκταθώ πέραν της απάντησης που έδωσα σχετικά με το ζήτημα του ΗΒ , τα αυτοκίνητα και το ευρώ .	11	Noun
Το Κογκρέσο της Βιέννης συνεχίζει την πολιτική της ένωσης με τελικό αποτέλεσμα την ίδρυση της Γερμανικής Ομοσπονδίας , η οποία αποτελείται από 38 γερμανικά κράτη .	4	Verb
Γίνεται μεγάλη συζήτηση σχετικά με τη χρηματοδότηση σχεδίων αντί της στήριξης του προϋπολογισμού .	10	Noun
Το ντοκιμαντέρ με τίτλο « Ανατομία μιας διαδήλωσης » αναφέρει ότι « ορισμένοι από τους συμμετέχοντες στις διαδηλώσεις είχαν πληρωθεί για να βρίσκονται εκεί » .	3	Noun
Υποθέτω ότι πρόκειται για παράλειψη , θα ήθελα ωστόσο να επιστήσω την προσοχή σας σε αυτή και να καλέσω όλους να υπερψηφίσετε την τροπολογία 140 για την έκθεση σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες αγαθών και υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	32	Noun
Αυτό πρέπει να επιδιώκουμε : τη βελτίωση , όχι τη διάλυση .	2	Particle
Έτσι όταν ήρθε η ώρα της αποσύνθεσης της ενιαίας Γιουγκοσλαβίας , το κράτος των Σκοπίων προέβαλε το αίτημα να αναγνωρισθεί διεθνώς με το όνομα Μακεδονία , προκαλώντας αλλεπάλληλα κύματα αντίδρασης από την πλευρά των Ελλήνων , τόσο στην Ελλάδα όσο και στις χώρες της Ελληνικής Διασποράς .	14	Proper Name
Φυσικά , η Επιτροπή χάρηκε διαβάζοντας στην έκθεση παρακολούθησης ότι είσαστε ικανοποιημένοι που λάβατε όλα τα έγγραφα τα οποία είχατε ζητήσει για τη χορήγηση απαλλαγής .	3	Noun
Η επικοινωνία του φρουρίου με την ξηρά γινόταν με μια ξύλινη κινητή γέφυρα , η οποία ένωνε την πύλη του φρουρίου με το απέναντι ύψωμα .	8	Adposition
Στη τέτοιου τύπου δεν είναι ασυνήθιστες , αλλά συνήθως επιβαρύνουν ακόμα περισσότερο τις σχέσεις μεταξύ των δύο χωρών , οι οποίες εξακολουθούν να είναι τεχνικά σε εμπόλεμη κατάσταση .	5	Adjective
Ενώ τον Ιανουάριο_του_1897 γίνονταν σφαγές στα Χανιά και στο Ρέθυμνο , ο Βενιζέλος που περιόδευε στο νησί , έσπευσε στη Μαλάξα , κοντά στα Χανιά όπου είχαν συγκεντρωθεί περισσότεροι από 2.000 επαναστάτες και τέθηκε επικεφαλής τους .	31	Noun
Τμήματα των εθνικών οδών του Βελιγραδίου και της πόλης Νις έκλεισαν , με αποτέλεσμα κάτοικοι επαρχιών να έχουν αποκλειστεί .	12	Adposition
Πέρυσι , η Ευρωπαϊκή Ένωση έστειλε στην περιοχή ένα σαφές σήμα ότι επιθυμεί να βελτιώσει τη συμβολή της στην πρόληψη και τη διευθέτηση των συγκρούσεων και στην αποκατάσταση μετά τις συγκρούσεις .	25	Conjunction
Εμείς συμφωνούμε με τον στόχο αυτών των τροπολογιών , αλλά δεν δεχόμαστε την εξάρτηση από αυτόν τον όρο .	3	Determiner
Το ντοκιμαντέρ με τίτλο « Ανατομία μιας διαδήλωσης » αναφέρει ότι « ορισμένοι από τους συμμετέχοντες στις διαδηλώσεις είχαν πληρωθεί για να βρίσκονται εκεί » .	22	Verb
Η ίδια η Επιτροπή κατέδειξε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της πώς μπορούν σήμερα να εφαρμοσθούν αυτά τα περιθώρια χωρίς να υπάρχει διακριτική μεταχείριση .	19	Particle
Οι συνεχείς συγκρούσεις μεταξύ της Αυστρίας και της νέας γερμανικής δύναμης Πρωσίας οδηγούν στον Γερμανο-αυστριακό πόλεμο του 1866 .	8	Adjective
Σ το νησί αποδόθηκε το όνομα και όχι το επώνυμο του ιδιοκτήτη , το οποίο και παραφράστηκε από Guido σε Βίδο .	8	Determiner
Στο η κυβέρνηση συντηρείτο από τους Βρετανούς και αποτέλεσε την νομιμοποιητική βάση της επέμβασης τους σ την Ελλάδα .	12	Determiner
Σε αυτή τη συζήτηση δεν ακούσαμε τα άτομα που παρέχουν δημόσιες υπηρεσίες στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως αποτέλεσμα της τεράστιας προόδου που έχει σημειωθεί στο άνοιγμα της ανάθεσης δημοσίων συμβάσεων σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση .	5	Verb
Η Αλόννησος πήρε το όνομά της στα πρώτα χρόνια της απελευθέρωσης της Ελλάδας .	4	Noun
Από τον Μάιο θα μπορεί ο καθένας να διατρέχει ολόκληρη την ΕΓΝΑΤΙΑ από την Ηγουμενίτσα μέχρι τους Κήπους του Έβρου » δήλωσε ο κ. Σουφλιάς .	14	Proper Name
Συμφωνήσαμε ότι , προκειμένου η έκθεση να είναι χρήσιμη , θα έπρεπε να ιεραρχήσουμε τα θέματα στα οποία εστιάσαμε αυστηρά την προσοχή μας .	21	Noun
Εκτός όμως από τα μνημεία του παρελθόντος τα Σύβοτα αποτελούν πόλο έλξης μεγάλου αριθμού τουριστών .	1	Conjunction
Πιστεύω ότι είναι καλό που για αφετηρία χρησιμοποιήσαμε τις εκτιμήσεις της ΠΟΥ για τους υπάρχοντες κινδύνους για τη δημόσια υγεία και το περιβάλλον .	20	Conjunction
Εδώ δεν πρόκειται για διοργανικές θέσεις , αλλά για θέσεις εντός της Επιτροπής για τις οποίες υπεύθυνη υπηρεσία είναι η ίδια η Επιτροπή όσον αφορά τους διορισμούς και τη λήψη αποφάσεων .	7	Conjunction
Πιστεύω , κύριε Πρόεδρε , ότι το Κοινοβούλιο μπορεί να θεωρήσει γενικά ικανοποιητικό το παρόν κείμενο .	13	Determiner
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	28	Noun
Επομένως , η μελέτη αυτή , που δημοσιοποιήθηκε , επέτρεψε τη συγκριτική ανάλυση της νομοθεσίας όλων των κρατών μελών σε θέματα διακίνησης ναρκωτικών .	6	Pronoun
Τα προβλήματα τα έχετε μάλλον εσείς στη δική σας , αλλά σκοπεύουμε να σας βοηθήσουμε .	5	Pronoun
Σ τις 4_Νοεμβρίου ο Βενιζέλος αναχώρησε για το Παρίσι , δηλώνοντας ότι αποσύρεται από την ενεργό πολιτική και σκοπεύει να ιδιωτεύσει αλλά αν η χώρα ζητήσει τις υπηρεσίες του στο εξωτερικό , θα είναι στη διάθεσή της .	26	Determiner
Το Κοινοβούλιο θεώρησε κατά την πρώτη ανάγνωση ότι η εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ αφενός και σε οδηγούς από κράτη μέλη της ΕΕ αφετέρου θα πρέπει να γίνει σταδιακά , δεδομένων των διοικητικών μέτρων τα οποία θα πρέπει να υιοθετήσουν τα κράτη μέλη .	46	Noun
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	21	Noun
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	19	Particle
Κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , όπως είπαν ήδη οι συνάδελφοι που προηγήθηκαν , η κατάσταση στην Ερυθραία είναι όλο και πιο σοβαρή από την άποψη της δημοκρατίας .	11	Pronoun
Ο Αμερικανός πρόεδρος επισήμανε ότι το πρόγραμμα , που θα πραγματοποιηθεί εν μέσω άλλων περικοπών , αποτελεί μεγάλη επένδυση για το μέλλον των Ηνωμένων Πολιτειών .	8	Pronoun
Το Υπουργείο Εξωτερικών της Ρωσίας δήλωσε ότι οι κυρώσεις της ΕΕ αποτελούν " άμεση πρόσκληση προς τους ντόπιους Νεοναζί " να συνεχίσουν τις παράνομες ενέργειές τους στη νοτιοανατολική Ουκρανία .	15	Adposition
Εκλέχθηκε μια εκτελεστική επιτροπή , με τη συμμετοχή του Βενιζέλου , που εκτελούσε χρέη κυβέρνησης και είχε τις επαφές με τους Ευρωπαίους ναυάρχους .	12	Verb
Μια νέα σελίδα την οποία η τουρκικής καταγωγής μουσουλμανική κοινότητα των Τατάρων χρειάστηκε να ξαναγράψει .	5	Determiner
Το εκεί έξω είναι που μας ενδιαφέρει πραγματικά .	5	Pronoun
Στο το Δεκέμβριο_του_1944 , τα " Δεκεμβριανά " σ την περιοχή της Αθήνας , ανάμεσα σ τους αντάρτες του ΕΛΑΣ και τις δυνάμεις που ήσαν πιστές σ την μόλις επαναπατρισμένη εξόριστη κυβέρνηση υπό την ηγεσία του Γ. Παπανδρέου και είχαν την υποστήριξη βρετανικών τμημάτων .	34	Noun
Για τον λόγο αυτό η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα και ανέθεσε στη νομική υπηρεσία να εξετάσει κατά πόσο μπορούν να αποδοθούν ευθύνες σε πρόσωπα .	2	Noun
Το ψήφισμα που υποβάλλουμε είναι ένα σύνολο βουλήσεων , αρχών και στρατηγικών που θέλουμε να εφαρμοσθούν προκειμένου να αντιμετωπιστεί η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωριστούν τα όσα ανέφερα προηγουμένως .	6	Noun
Έτσι συγκροτήθηκε ένα αυτόνομο κράτος , υποτελές στο Οθωμανικό κράτος , στη διακυβέρνηση του οποίου συμμετείχαν Έλληνες , Βούλγαροι , Τούρκοι , καθώς και Εβραίοι οι οποίοι είχαν δημιουργήσει μια σημαντική παροικία στη Θεσσαλονίκη .	1	Verb
Γι' αυτό το λόγο - όπως είπατε - μας είναι δύσκολο να δεχτούμε τον τρόπο με τον οποίο λήφθηκαν στις 27_Δεκεμβρίου οι αποφάσεις σχετικά με τα τέσσερα νομοθετικά μέσα για τη δημιουργία ενός καταλόγου τρομοκρατών στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	35	Determiner
Σήμερα δε στη συνάντηση με τον Giscard θα πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι όλοι οι αναπληρωτές στη συνέλευση θα έχουν πλήρη δικαιώματα να λάβουν μέρος στο έργο .	17	Particle
πρόκειται για το πρόγραμμα CAFE ( Clean air for Europe ) για την ποιότητα του αέρα .	12	Determiner
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	28	Determiner
Ορισμένοι Γερμανοί , για τους οποίους δεν ισχύει ωστόσο η μεταβατική περίοδος , εξακολουθούν να πληρώνουν σε μάρκα παρόλο που έχουν παύσει να ισχύουν από την 1η_Ιανουαρίου .	6	Particle
Η Χίλαρι Κλίντον είναι άρρωστη εδώ και εβδομάδες με αποτέλεσμα να αναγκαστεί να ακυρώσει δημόσιες εμφανίσεις και προγραμματισμένα ταξίδια της .	19	Pronoun
Η Γαλλία ζήτησε τη βοήθεια του Αμερικανικού Πενταγώνου και αξιωματούχοι από τις δύο χώρες πραγματοποιούν τώρα λεπτομερείς συνομιλίες για το τι χρειάζεται να γίνει .	4	Noun
Σύμφωνα με τους διαδηλωτές η συμφωνία μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Φιλιππίνων είναι αντίθετη προς τις δημοκρατικές κατακτήσεις που επιτεύχθηκαν με το κλείσιμο των στρατιωτικών βάσεων των Ηνωμένων Πολιτειών στις αρχές της δεκαετίας του 1990 .	13	Adposition
Θα αναφερθώ κυρίως στο ζήτημα της Μέσης Ανατολής .	5	Determiner
Πριν από έναν χρόνο έγινε δημόσια ακρόαση για το συγκεκριμένο θέμα .	1	Adposition
Εάν διάφορα κράτη μέλη δεν εκπληρώνουν τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τις συνθήκες , η ΕΕ οφείλει να είναι σε θέση να παρεμβαίνει υιοθετώντας μέτρα τα οποία να εξασφαλίζουν την ασφάλεια των τροφίμων , όπως αναφέρουμε επανειλημμένως στην έκθεση .	18	Verb
Σ τη Λιθουανία , η χορήγηση τροφίμων από 30000 άτομα που ήταν το 2006 έφτασε τα 100000 άτομα το 2012 .	5	Noun
Δεν είναι το μόνο παράδειγμα .	1	Verb
Συμφωνώ με αυτήν , όμως θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό να εξετάζονται οι υποψήφιοι μετά από την εκπαίδευσή τους με τον κατάλληλο τρόπο και να λαμβάνεται υπόψη η καθημερινή πρακτική κατά την περαιτέρω μετεκπαίδευσή τους .	24	Adverb
Μια από τις πιο όμορφες εικόνες της Σίφνου είναι το εκκλησάκι της Παναγίας της Χρυσοπηγής που βρίσκεται χτισμένο σε ένα πελώριο βράχο που ουσιαστικά εισβάλλει στο απόλυτο μπλε της θάλασσας .	17	Participle
Στις αποφάσισαν να απομακρύνουν από τον θρόνο και την Ελλάδα τον Βασιλιά Κωνσταντίνο , να τον διαδεχθεί δε ο γιός του Αλέξανδρος .	20	Pronoun
Η πρόταση της Επιτροπής περιορίζει δραστικά τα περιθώρια που υπήρχαν μέχρι τώρα και αποτελούν ισχύον δίκαιο .	5	Adverb
Βέβαια Σέρβοι και Βούλγαροι μπορεί να είχαν φυλετικούς και γλωσσικούς δεσμούς με τους Σλάβους της Μακεδονίας πλην όμως μεταξύ τους διαφωνούσαν στο βαθμό συγγενείας , μια αντιπαράθεση που συνεχίζεται μέχρι σήμερα .	28	Verb
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	38	Noun
Στη της έκθεσης Corbett σ τις μικρές ομάδες πρέπει να αντικατασταθεί από μια συμφωνία κυρίων , με την οποία θα πετύχουμε ορισμένους από τους στόχους του κ. Corbett χωρίς να περικοπούν τα δικαιώματα των ομάδων .	17	Determiner
Ξέρω σχολεία όπου ο δάσκαλος που ασχολείται με αυτό αντιμετωπίζεται με ειρωνικά χαμόγελα από τους συναδέλφους του , γιατί το κάνει στον ελεύθερό του χρόνο και δεν παίρνει ούτε δραχμή παραπάνω γι' αυτό !	28	Conjunction
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω τον εισηγητή για τον τεράστιο όγκο δουλειάς που αφιέρωσε στην έκθεση αυτή και για τις πληροφορίες που αυτή περιέχει .	4	Verb
Σε περιοχές γύρω από τον ποταμό φιλοξενούνται σπάνια είδη φυτών - πάνω από 180 - αλλά και ζώων όπως γερακίνες , λύκοι , αγριογούρουνα , βίδρες .	19	Noun
Στη Παγγαίου απέχει , οδικώς , 135 χλμ. από την Θεσσαλονίκη , 35 χλμ. από την Καβάλα , 22 χλμ. από τη Δράμα και 64 χλμ. από τις Σέρρες .	2	Verb
Εφεξής πρέπει όλοι να διορίζονται και να προωθούνται σύμφωνα με τα προσόντα τους , και στην περίπτωση του Κοινοβουλίου , και θα μπορούσαμε να κάνουμε μια νέα αρχή με τους ανθρώπους που θα προσληφθούν τώρα από τις υποψήφιες χώρες .	12	Pronoun
Θεωρώ ότι θα πρέπει να είναι εφικτό σε αυτή τη βάση να βελτιωθεί τελικά το κείμενο της Επιτροπής στα συγκεκριμένα σημεία .	9	Determiner
Επίσης , στο νησί υπάρχει το μνημείο των Σέρβων στρατιωτικών , που έστησε η Σερβική κυβέρνηση , αλλά και η ιστορική εκκλησία του Αγίου Στεφάνου .	8	Proper Name
Η Λευκή Βίβλος για την ευρωπαϊκή πολιτική μεταφορών με ορίζοντα το έτος 2010 τοποθετεί ακριβώς τον πολίτη , τον χρήστη , στο κέντρο των πολιτικών μας .	2	Noun
Ο μεγάλος αριθμός τροπολογιών , με τις οποίες ασχοληθήκαμε ήδη στην επιτροπή και μέρος των οποίων θα πρέπει να επεξεργασθούμε και αύριο στην Ολομέλεια , δεν σημαίνουν ότι δεν συμφωνούμε με τις βασικές προτάσεις της Επιτροπής .	7	Pronoun
Σήμερα , πολλοί βουλευτές δεν έχουν τη δυνατότητα να λαμβάνουν το λόγο κατά τις συζητήσεις .	6	Determiner
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	30	Determiner
Σε αρκετά σημεία του ποταμού σχηματίζονται νερόλακκοι και μικρές λιμνούλες .	3	Determiner
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	17	Adjective
Οι Τούρκοι ζήτησαν τη βοήθεια των ξένων ναυάρχων και επιτέθηκαν στους επαναστάτες .	0	Determiner
Πρωτεύουσα της Σίφνου είναι η Απολλωνία , ένα γραφικότατο χωριό , στο κεντρικότερο σημείο του νησιού , που οφείλει το όνομά του στο θεό Απόλλωνα .	20	Noun
Φαίνεται ότι αυτή είναι η πλέον ενδιαφέρουσα συζήτηση .	7	Noun
Όταν πουλάμε απευθείας στους καταναλωτές , όπως έγινε φέτος , έχουμε τη ρευστότητα για να αγοράσουμε τα εφόδια μας και να κάνουμε σωστά τη δουλειά μας » , σημειώνει ο Σάββας Συμεωνίδης , παραγωγός πατάτας από το Νευροκόπι .	12	Noun
Το κέντρο ανεφοδιασμού που βρίσκεται κοντά στην πρωτεύουσα της Κιργισίας ήταν το βασικό σημείο εισόδου και εξόδου των συμμαχικών δυνάμεων στο Αφγανιστάν .	1	Noun
Στο οφείλει την ονομασία του σε έναν από τους ιδιοκτήτες του , τον Guido Malipieri .	3	Noun
Πρέπει να συμπεριλάβουν σε μεγαλύτερο βαθμό την ευρωπαϊκή διάσταση στην εθνική πολιτική τους .	4	Adjective
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	26	Adposition
Ανάμεσα στα στενά δρομάκια , τα ασβεστωμένα σκαλιά , τα ολόλευκα σπίτια σε σχήμα κύβου και τις δεκάδες εκκλησίες , την προσοχή σας θα τραβήξουν οι διάσημοι φλάροι , τα ιδιαίτερα κεραμικά της Σίφνου που τοποθετούνταν στις καπνοδόχους των σπιτιών .	32	Determiner
Για τον λόγο αυτό η Σύνοδος Κορυφής της Βαρκελώνης καλείται να ανταλλάξει τον δογματισμό στην εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης , το οποίο δίνει περιθώρια , με μια συμπαγή πολιτική που στόχο θα έχει τη νομισματική , τη χρηματοοικονομική αλλά και την κοινωνική σταθερότητα .	31	Pronoun
Και τότε θα ήμασταν κακοί βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	3	Verb
Ήταν μια σύντομη , δίμηνη ή τρίμηνη λύση σε ένα πολύ σημαντικό θέμα που αφορά τις εξουσίες του Κοινοβουλίου .	8	Adposition
Αναγνωρίσατε δίκαια ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ήταν πρωτοπόρος όταν επεσήμανε την αναγκαιότητα της χάραξης μιας κοινοτικής αντιτρομοκρατικής πολιτικής .	8	Conjunction
Για το λόγο αυτό αναγκαζόμαστε να διαπιστώσουμε ότι στο στο προσεχές μέλλον δεν θα είναι δυνατή η άρση της απαγόρευσης για τη χορήγηση σε παμφάγα ζώα ζωοτροφών που περιέχουν κρεατάλευρα και οστεάλευρα .	11	Noun
Η ιδιωτική αντιπροσωπεία , στην οποία συμμετέχουν ο Πρόεδρος της Google , Έρικ Σμιτ , και ο πρώην Κυβερνήτης του Νέου Μεξικού , Μπιλ Ρίτσαρντσον , μετείχε την Τρίτη σε ξενάγηση στο εργαστήρι διαδικτύου του πανεπιστημίου Κιμ Ιλ Σουνγκ στην Πιονγκγιάνγκ .	24	Proper Name
Δεν μας παρέχουν καμία βοήθεια στην αξιολόγηση των εγγενών πλεονεκτημάτων των προϊόντων ή των υπηρεσιών και συνεπώς δεν μπορούν να λαμβάνονται υπόψη στο στάδιο της ανάθεσης .	9	Noun
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	8	Adposition
Θεωρώ ότι μετά από τις εντατικές διαβουλεύσεις και την εξαιρετικά μακρόχρονη ψηφοφορία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι πια καιρός να τελειώσουμε αύριο την πρώτη ανάγνωση με την ψηφοφορία στην Ολομέλεια , που ελπίζω ότι θα καταστεί δυνατή η διεξαγωγή της .	11	Noun
Συμφωνώ με αυτήν , όμως θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό να εξετάζονται οι υποψήφιοι μετά από την εκπαίδευσή τους με τον κατάλληλο τρόπο και να λαμβάνεται υπόψη η καθημερινή πρακτική κατά την περαιτέρω μετεκπαίδευσή τους .	23	Verb
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	27	Noun
Πιστεύω ότι το ένταλμα για το οποίο εργαζόμαστε μπορεί να είναι , τουλάχιστον , πρακτικό και να μας οδηγήσει σε θετικά αποτελέσματα .	19	Adposition
Η Κυβέρνηση της Λιβύης αρνήθηκε να προσφέρει στην επιτροπή του ΟΗΕ πρόσβαση στην περιοχή .	5	Particle
Σύμφωνα με δημοσιεύματα από διάφορες περιοχές της Ελλάδας , υπολογίζεται ότι φέτος δεν κατάφεραν να εμβολιαστούν περισσότεροι από το 40% αυτών που είχαν ανάγκη το εμβόλιο , δηλαδή αποτελούσαν πληθυσμό υψηλού κινδύνου .	11	Adverb
Πολλοί άνθρωποι χαίρονται που ζουν επιτέλους στη χώρα του ευρώ - και αυτό το είχαμε επανειλημμένα τονίσει εμείς οι βουλευτές .	2	Verb
Ο Αμερικανός Πρόεδρος τόνισε « ότι τώρα δεν είναι η ώρα για θεαματικές κινήσεις , αλλά είναι καιρός για αύξηση πίεσης και διατήρηση μιας ευρείας διεθνούς συμμαχίας κατά της απόκτησης πυρηνικού οπλοστασίου από το Ιράν » .	5	Conjunction
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	25	Particle
Από αυτή την άποψη είναι πολύ σημαντικό που οργανώσαμε και προκαλέσαμε μια πολιτιστική επανάσταση στην Ευρώπη , καθότι στην προηγούμενη σχέση των κρατών μελών με τις εθνικές κεντρικές τράπεζες δεν υπήρχε αυτή η δημοκρατική υποχρέωση λογοδοσίας που έχουμε σήμερα .	15	Proper Name
Αν οι αρχές του Ελσίνκι είχαν πει ότι θέλουν 100 λεωφορεία που να κινούνται με φυσικό αέριο και αυτή είναι η σύμβαση , τότε εντάξει , αν αυτό είναι που θέλουν .	10	Noun
Θεωρώ ότι , ως προς αυτό , μπορούμε να ακολουθήσουμε το υπόδειγμα της Επιτροπής για τις αδελφοποιήσεις πόλεων και , συγκεκριμένα , να έχουν διαφορετική μεταχείριση όλες οι αιτήσεις για ποσά μικρότερα των 20.000 ευρώ και να μην συνοδεύονται οι αιτήσεις από τόσο μεγάλο όγκο εγγράφων όσο στις περιπτώσεις μεγαλύτερης ενίσχυσης .	31	Adjective
Κατά κανόνα , για τα κεντρικά σχέδια περνούσαν τέσσερις έως πέντε μήνες από την υποβολή της αίτησης μέχρι την έγκριση των κονδυλίων .	18	Determiner
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	16	Noun
Ένας από τους πρωτοστάτες των διαδηλώσεων , ο Ρενάτο Ρέγιες , ανέφερε ότι η συμφωνία που υπεγράφη από τον πρέσβη των Ηνωμένων Πολιτειών στις Φιλιππίνες υπονομεύει την ανεξαρτησία της χώρας .	11	Verb
Κύριε Πρόεδρε , επί περισσότερο από ένα έτος εμείς στις ομάδες διαπραγμάτευσης του Κοινοβουλίου , μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο των Υπουργών , προσπαθούσαμε να λύσουμε ένα γρίφο .	4	Adjective
Σ την Αλγερία , ένοπλοι Ισλαμιστές που συνδέονται με την Αλ Κάιντα , απήγαγαν 41 άτομα που εργάζονταν σε εργοστασιακό συγκρότημα φυσικού αερίου στην περιοχή ως απάντηση στις στρατιωτικές επιχειρήσεις που πραγματοποιεί η Γαλλία στο Μάλι .	17	Verb
Εκείνη την περίοδο άρχισε να γίνεται αντικατάσταση της ιδέας της ενιαίας Μακεδονίας με αυτή της λύτρωσης των λεγόμενων Σλαβομακεδόνων .	14	Determiner
" Φυσικά και θα παραμείνω στο σπίτι μου " , επιμένει ο Γιούντορ , ό,τι και να γίνει .	2	Conjunction
Το Υπουργείο Εξωτερικών της Ρωσίας δήλωσε ότι οι κυρώσεις της ΕΕ αποτελούν " άμεση πρόσκληση προς τους ντόπιους Νεοναζί " να συνεχίσουν τις παράνομες ενέργειές τους στη νοτιοανατολική Ουκρανία .	20	Particle
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	14	Noun
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	14	Noun
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	2	Determiner
Αν και οι εισαγωγές σκόνης τσίλι με Sudan - 1 έχουν απαγορευθεί σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση από τον Ιούλιο_του_2003 , πιστεύεται πως η παρτίδα που δημιούργησε το πρόβλημα εισήχθη πριν από αυτήν την ημερομηνία .	29	Verb
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	33	Proper Name
Ευχαριστώ όλους τους εισηγητές για το έργο τους και τους συγχαίρω διότι συνέταξαν τρεις εξαιρετικά ισόρροπες εκθέσεις .	2	Determiner
Ωστόσο , η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να αναφέρει στις στις αιτιολογικές σκέψεις των οδηγιών ότι οι προσφέροντες πρέπει να συμμορφώνονται με τους εφαρμοστέους κοινωνικούς κανόνες , συμπεριλαμβανομένων των συλλογικών συμβάσεων γενικής εφαρμογής , κατά την εκτέλεση των συμβάσεων προμηθειών του δημοσίου .	7	Verb
Η μία ημέρα , που αντιστοιχεί σε 0,05% εργάσιμου χρόνου για έναν εργαζόμενο , πιστεύουμε ότι δεν είναι υπερβολική .	12	Noun
Σ τις 23_Μαΐου_1949 ψηφίζεται το σύνταγμα της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας , η οποία ιδρύεται στις τρεις ζώνες κατοχής των δυτικών δυνάμεων .	7	Adjective
Στις " Μένουμε Ελλάδα " με το Γιώργο Αμυρά και την Ρένια Τσιτσιμπίκου επισκέπτεται το μεσαιωνικό οικισμό σ τη Χώρα της Αλοννήσου , την παλιά πρωτεύουσα του νησιού που σήμερα έχει κηρυχθεί διατηρητέα , περπατάει σ τα στενά σοκάκια ανάμεσα σ τις λιθοσκέπαστες εκκλησίες και θαυμάζει την μοναδική θέα προς τη θάλασσα .	24	Adjective
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	15	Noun
Ένας άλλος τομέας στον οποίο έχουμε αποτύχει είναι η αδυναμία του Συμβουλίου να υιοθετήσει κοινή θέση ως προς την οδηγία για τις συντάξεις , η οποία είναι ουσιώδης , όχι μόνο για την ασφαλή συνταξιοδότηση των ηλικιωμένων αλλά και για την κινητικότητα στην αγορά εργασίας .	4	Pronoun
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	28	Adposition
Τα μικρά χωριά ως επί το πλείστον χτισμένα στις στις βουνοπλαγιές , αποτελούν έκπληξη για τον επισκέπτη .	1	Adjective
Επισημαίνω ότι δεν υπήρχαν καθυστερήσεις και ότι ο ίδιος ο συντάκτης του φακέλου είχε παραδεχθεί ότι ο έλεγχος των εγγράφων δεν θα έχει ολοκληρωθεί πριν από τον Μάρτιο .	25	Adposition
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	6	Conjunction
Προκειμένου να δημιουργηθεί το πρόγραμμα η επιστημονική ομάδα από το Στάνφορντ χρησιμοποίησε στοιχεία από ζώα και ανθρώπους πριν και μετά την εγχείρηση , ώστε πάνω στο μοντέλο , που δημιούργησε μπορεί να υπολογίσει την έκβαση της εγχείρησης .	21	Noun
Η Αμερικανική Βουλή υπερψήφισε νομοσχέδιο που κατέθεσαν οι Ρεπουμπλικανοί , βάσει του οποίου η Ουάσιγκτον θα μπορεί να δανείζεται για χρονικό διάστημα τεσσάρων μηνών , προκειμένου να καλύψει τις υποχρεώσεις της .	13	Determiner
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	17	Determiner
Φυσικά καταδικάζουμε ανεπιφύλακτα κάθε πράξη βίας και κάθε πράξη τρομοκρατίας .	6	Conjunction
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	5	Determiner
Ο λόγος γίνεται για τον Χάουμε Μάτας , ο οποίος ήταν Υπουργός Περιβάλλοντος τα έτη 2000-2003 και Περιφερειακός Πρωθυπουργός των Βαλεαρίδων Νήσων κατά την περίοδο 2003-2007 .	8	Determiner
Για όσους ήταν εκτός , παρέμενε άγνωστη η μεγάλη επιρροή που ασκούσε στην κυβέρνηση Κάστρο ο Ερνέστο Τσε Γκεβάρα , Αργεντινός μαρξιστής και ένας από τους στενότερους συμβούλους του Κάστρο .	22	Conjunction
Μέχρι σήμερα , οι Ρεπουμπλικανοί επέμεναν ότι " θα συμφωνούσαν σε αύξηση του ορίου χρέους με την προϋπόθεση ότι για κάθε δολάριο που θα αυξανόταν το όριο χρέους θα γίνονταν αντίστοιχου χρηματικού ποσού περικοπές στις δαπάνες " .	8	Particle
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	24	Pronoun
Βάσει της περσινής αναθεώρησης του συντάγματος , η Τουρκία θέσπισε κατά τον τρέχοντα μήνα μια περιορισμένη δέσμη μέτρων για την υλοποίηση της εν λόγω αναθεώρησης .	22	Adposition
Αναφέρομαι , ειδικότερα , στην Ομάδα ΟΑΣΕ του Μινσκ για το Ναγκόρνο-Καραμπάχ , στους φίλους του Γενικού Γραμματέα της Αμπχαζίας και στην Κοινή Επιτροπή Ελέγχου της Νότιας Οσετίας .	7	Determiner
Σ την πόλη βρίσκεται και το Αρχαιολογικό Μουσείο των Φιλίππων , το οποίο χτίστηκε το 1961 .	3	Verb
Τα θέματα αυτά επαφίενται στην αποκλειστική δικαιοδοσία κάθε κράτους μέλους διότι , όπως κατέστησε σαφές η συζήτηση αυτή , στον τομέα αυτό οι λύσεις των δεκαπέντε κρατών μελών διαφέρουν σημαντικά .	14	Adjective
Λίγο βορειότερα από το λιμάνι συναντάμε τους οικισμούς Ρουσούμ - Γιαλό και Βότση , οι οποίοι είναι χτισμένοι σε δύο πανέμορφους όρμους .	14	Determiner
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	16	Noun
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	24	Adjective
Στα πλαίσιο αυτό , ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα υποστηρίξει την έκθεση και θα δημιουργήσει τις συνθήκες ώστε το Συμβούλιο να μπορέσει να εγκρίνει αυτήν την απόφαση πλαίσιο μέχρι το τέλος Μαΐου του τρέχοντος έτους .	31	Proper Name
Σ την έκθεση για το 2014 , η Ελλάδα βρίσκεται στην 99η θέση , δηλαδή έχει υποχωρήσει κατά 14 μονάδες σε σύγκριση με την περσινή της αξιολόγηση .	14	Adverb
Σύμφωνα με τη Σεούλ , η Πιονγκγιάνγκ είχε καθορίσει λίγες ώρες νωρίτερα τις δύο περιοχές και ενημέρωσε τον Υπουργό Άμυνας της Ν. Κορέας .	1	Adposition
Έτσι , ένας ολλανδός γιατρός ο οποίος πραγματοποίησε έκτρωση σε μία Ιρλανδή δεν χρειάζεται να παραδοθεί στην Ιρλανδία .	9	Adposition
Οι εργαζόμενοι έχουν ζωτικό συμφέρον όσον αφορά τη μεσαία τάξη και τις βιοτεχνίες , που είναι το στήριγμα όλων των εθνικών οικονομιών της ΕΕ και εξασφαλίζουν το 70% των θέσεων εργασίας και το 75% των θέσεων εκπαίδευσης .	12	Noun
Στα πρώτη φορά που οι « σύμμαχοι » διαχώριζαν ανοιχτά την θέση τους από τους Σοβιετικούς , τον μπολσεβικισμό και τον σοσιαλισμό , γεγονός που προανήγγειλε την περίοδο του « Ψυχρού Πολέμου » .	24	Pronoun
Θεωρώ ότι πρέπει να ευχαριστήσει κανείς όλους τους βουλευτές του Σώματος για το επίτευγμα αυτό καθώς επίσης και εσάς , κύριε von Wogau .	18	Pronoun
Ενώ τον Ιανουάριο_του_1897 γίνονταν σφαγές στα Χανιά και στο Ρέθυμνο , ο Βενιζέλος που περιόδευε στο νησί , έσπευσε στη Μαλάξα , κοντά στα Χανιά όπου είχαν συγκεντρωθεί περισσότεροι από 2.000 επαναστάτες και τέθηκε επικεφαλής τους .	22	Adverb
Μεγάλες εκτάσεις ( της ανατολής ) του πρώην Γερμανικού Ράιχ παραχωρούνται στις γειτονικές χώρες .	12	Adjective
Ο συγγραφέας Γ. Μαργαρίτης στο βιβλίο του για την περίοδο του Εμφυλίου πολέμου αναφέρει ότι οι Βρετανοί μάλλον παρακολουθούσαν παρά συμμετείχαν ενεργά στις μάχες και αυτό γιατί δεν ήθελαν να έχουν απώλειες .	3	Noun
2. Η εγκαθίδρυση ζωνών ασφαλείας μεταξύ των αντιμαχομένων .	6	Determiner
Οι τραυματίες όμηροι , καθώς και ένας αστυνομικός , μεταφέρθηκαν στο νοσοκομείο και η υγεία τους βρίσκεται εκτός κινδύνου .	2	Noun
Στόχος του νόμου είναι να προσφέρει , μέχρι το 2020 , ένα πιο καθαρό περιβάλλον στις χώρες-μέλη » .	9	Numeral
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	23	Determiner
Από τη πλευρά του ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , εξέφρασε ικανοποίηση για το σχόλιο του Μπαράκ Ομπάμα ότι « θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις αναφορικά με το πυρηνικό πρόγραμμα του Ιράν » .	28	Adverb
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	36	Adjective
Η Επιτροπή ξεκίνησε , μέσω του έκτου προγράμματος δράσης για το περιβάλλον , μία φιλόδοξη στρατηγική για την καταπολέμηση της ρύπανσης της ατμόσφαιρας και των αρνητικών συνεπειών της ·	15	Noun
Για τον λόγο αυτόν το Κοινοβούλιο προτείνει διετή αναβολή για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από χώρες μέλη .	2	Noun
Σε ελεύθερη πτώση η ελευθερία του τύπου στην Ελλάδα σύμφωνα με την ετήσια έκθεση του διεθνούς οργανισμού " Δημοσιογράφοι Χωρίς Σύνορα " .	20	Noun
Στις το ευρώ υιοθέτησαν και οι Κύπρος και Μάλτα .	7	Conjunction
Η αλλαγή αυτή στην τακτική των Ρεπουμπλικανών μπορεί να συμβάλει στην εκτόνωση της πολιτικής αντιπαράθεσης και να βοηθήσει την Ουάσιγκτον να έρθει σε συμφωνία προκειμένου να αποφευχθούν δραστικές περικοπές δαπανών και αυξήσεις στη φορολογία στο άμεσο μέλλον .	8	Particle
Η αλλαγή αυτής της προσέγγισης θα απέτρεπε ή τουλάχιστον θα παρακώλυε σημαντικά ιδίως τη χρήση των συμβάσεων " με το κλειδί στο χέρι " , των κοινοπραξιών δημοσίου/ιδιωτικού τομέα , των παραχωρήσεων έργων και του ανταγωνιστικού διαλόγου .	11	Adverb
Σ την Αλυκή της Θάσου .	3	Determiner
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	5	Determiner
Δώστε στην Ολομέλεια τη δυνατότητα να ασχοληθεί με τα σημαντικά πολιτικά θέματα .	8	Determiner
Θα ήταν οπωσδήποτε βλακώδες εάν επιχειρούσαμε κάτι τέτοιο , διότι η OLAF δεν αποτελεί μόνο βασικό μέσο προκειμένου να εντατικοποιηθεί η συνεργασία με τα κράτη μέλη για την καταπολέμηση της απάτης αλλά είναι φυσικά και ένα καλό και αντικειμενικό μέσο για τις έρευνες στο εσωτερικό της Επιτροπής .	4	Conjunction
Σ το τέλος της ημέρας , θα έχουμε μια καλύτερη προεδρία , χάρις σε εκείνους που σχεδίασαν την " πλατφόρμα της δίκαιης προεδρίας " και δημιούργησαν την πρώτη πραγματική εκλογική μάχη στην ιστορία μας .	19	Noun
Θα ψηφίσουμε επίσης υπέρ της τροπολογίας αρ. 43 που προτείνει την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας αυτής της οδηγίας και θα καταψηφίσουμε τις υπόλοιπες τροπολογίες που επιχειρούν να είναι ιδιαίτερα περιοριστικές .	23	Pronoun
Ένας όρος στον οποίο επέμενε η Ομάδα μου ήταν ότι αυτή η νοοτροπία της μυστικότητας πρέπει να αλλάξει ουσιαστικά , ανοίγοντας τη διαδικασία λήψης αποφάσεων όχι μόνο σε εμάς στο Κοινοβούλιο , αλλά και στον έξω κόσμο .	27	Adposition
Το 1999 το ευρώ αντικατέστησε τα εθνικά νομίσματα σε 11 κράτη μέλη , την λεγόμενη ευρωζώνη .	10	Noun
Επίσης , η ανταλλαγή εμπειριών μεταξύ των εθνικών υπηρεσιών επιδέχεται ακόμη βελτιώσεις .	8	Noun
Ανάμεσα στα στενά δρομάκια , τα ασβεστωμένα σκαλιά , τα ολόλευκα σπίτια σε σχήμα κύβου και τις δεκάδες εκκλησίες , την προσοχή σας θα τραβήξουν οι διάσημοι φλάροι , τα ιδιαίτερα κεραμικά της Σίφνου που τοποθετούνταν στις καπνοδόχους των σπιτιών .	21	Noun
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , όμως , ανακοίνωσαν ότι « κανένα αντικείμενο δεν τέθηκε σε τροχιά » .	6	Verb
Εσείς αυξηθήκατε περισσότερο , έχετε την τρόικα και την προεδρική τριάδα , αλλά είμαστε σχετικά κερδισμένοι .	5	Determiner
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	36	Determiner
Σ την παλιά Χώρα , το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού είναι Γερμανοί και Άγγλοι , οι οποίοι αγόρασαν τα σπίτια τους από τους κατοίκους της Αλοννήσου που εγκατέλειψαν τη Χώρα μετά το σεισμό .	31	Determiner
Για τον λόγο αυτό επισημαίνω ότι , σύμφωνα με τη δική μας άποψη , η απαγόρευση του κόμματος HADEP θα παραβίαζε τις δικές μας πολιτικές αρχές .	23	Pronoun
Σ τις 4 το απόγευμα , από την ελληνοκυπριακή πλευρά εφαρμόστηκε η απόφαση για κατάπαυση του πυρός , όχι όμως από την πλευρά των Τούρκων , που προώθησαν τις δυνάμεις τους και κύκλωσαν το αεροδρόμιο της Λευκωσίας .	31	Conjunction
Αρχικά επιθυμώ να συνταχθώ με αυτά που είπε ο συνάδελφος Poettering εξ ονόματος της πολιτικής του ομάδας και να ευχαριστήσω επίσης εξ ονόματος της δικής μου ομάδας τον Ύπατο Εκπρόσωπο και τον Επίτροπο για την επιτυχή πολιτική που άσκησαν το περασμένο καλοκαίρι στο ζήτημα της Μακεδονίας .	26	Noun
Η Αμερική , δυστυχώς , πλήρωσε το τίμημα στις στις 11_Σεπτεμβρίου .	1	Proper Name
Αυτό θα είχε δύο βασικά μειονεκτήματα .	5	Noun
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	3	Determiner
Υποστηρίζω σθεναρά την πολυμερή βοήθεια σε συνδυασμό με διμερή βοήθεια για τη συμπληρωματική υποστήριξη των σχεδίων .	14	Determiner
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	27	Determiner
Ο Υπουργός Εσωτερικών της Αλγερίας , Νταχού Ουλντ Καμπλία , ανέφερε ότι " η χώρα του δεν θα διαπραγματευτεί με τρομοκράτες " .	6	Proper Name
Σ τα σχετικά άρθρα του νέου κειμένου διακρίνουμε λιγοστές μόνο βελτιώσεις σε σύγκριση με τις ισχύουσες διατάξεις στον τομέα της ελευθερίας σκέψης .	4	Determiner
Από τον Μάιο θα μπορεί ο καθένας να διατρέχει ολόκληρη την ΕΓΝΑΤΙΑ από την Ηγουμενίτσα μέχρι τους Κήπους του Έβρου » δήλωσε ο κ. Σουφλιάς .	15	Adposition
Σ την Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος εξέφρασε ικανοποίηση για την απόφαση της Πιονγκγιάνγκ , χαρακτηρίζοντας την « θετικό πρώτο βήμα » , αλλά τόνισε ότι « οι ΗΠΑ περιμένουν τώρα να δουν όχι μόνο λόγια αλλά και έργα απ' τη Βόρεια Κορέα » .	39	Adposition
Λίγο βορειότερα από το λιμάνι συναντάμε τους οικισμούς Ρουσούμ - Γιαλό και Βότση , οι οποίοι είναι χτισμένοι σε δύο πανέμορφους όρμους .	4	Noun
Δεν πρέπει να το κάνουμε .	3	Pronoun
Ως ενδεικτική του διχασμού ανάμεσα στα στελέχη της κυβέρνησης θεωρείται η παραίτηση των υπουργών του ΕΑΜ , η οποία πραγματοποιήθηκε στις 2_Δεκεμβρίου_του_1944 .	21	Noun
Μέχρι αυτή την ώρα από το σύνολο των εμπλεκομένων προφυλακίστηκαν 14 κατηγορούμενοι , ενώ 12 αφέθηκαν ελεύθεροι με περιοριστικούς όρους .	11	Adjective
Η Χίλαρι Κλίντον ξεκαθάρισε πάντως ότι « η συμφωνία αναφέρεται σε εντατική παρακολούθηση για να διασφαλιστεί ότι η βοήθεια θα δοθεί σ' αυτούς που την έχουν ανάγκη » .	5	Conjunction
Η Τζορτζέτ Γκανόν , Διευθύντρια της εν λόγω υπηρεσίας για τα ανθρώπινα δικαιώματα , τόνισε ότι « όσο οι γυναίκες και τα νεαρά κορίτσια γίνονται αντικείμενα βίας στο Αφγανιστάν , δεν μπορεί να επιτευχθεί ουσιαστική και βιώσιμη πρόοδος για τα δικαιώματα των γυναικών στη χώρα » .	40	Noun
Θα ήθελα να πω στον κ. Zappala ότι έχει περάσει ο καιρός που μπορούσαμε να λαμβάνουμε υπόψη αποκλειστικά οικονομικά κριτήρια και ότι η Συνθήκη ΕΚ μας υποχρεώνει στην πράξη να λαμβάνουμε υπόψη τις κοινωνικές και περιβαλλοντικές πτυχές από κοινού με τους οικονομικούς παράγοντες .	16	Adverb
Απασχόληση στο εξωτερικό ψάχνουν οι μισοί Έλληνες σε παραγωγική ηλικία .	7	Adposition
Σήμερα , στην Άγκυρα , σημειώθηκε έκρηξη έξω από την αμερικανική πρεσβεία , με αποτέλεσμα ένας καμικάζι ( δράστης ) και ένας φρουρός ασφαλείας να χάσουν τη ζωή τους .	28	Pronoun
Ακτιβιστές αναφέρουν ότι « ολόκληρη η πόλη της Χομς είναι αντιμέτωπη με μια ανθρωπιστική καταστροφή .	7	Determiner
Ελπίζουμε ότι αυτή η ισπανική Προεδρία θα σταθεί στο στο ύψος των προηγουμένων .	4	Adjective
Σήμερα , στην Άγκυρα , σημειώθηκε έκρηξη έξω από την αμερικανική πρεσβεία , με αποτέλεσμα ένας καμικάζι ( δράστης ) και ένας φρουρός ασφαλείας να χάσουν τη ζωή τους .	15	Determiner
Τρίτον : περιμένω ακόμη ότι θα σημειωθεί πρόοδος ως προς τη δημιουργία κοινών δράσεων , ειδικά σχετικά με τα άλλα προγράμματα που αναφέρθηκαν .	22	Verb
Έτσι στο χώρο της Μακεδονίας , άρχισε ένας έντονος αντάρτικος αγώνας μεταξύ των τεσσάρων εθνοτήτων που αποτελούσαν τον πληθυσμό της , των Ελλήνων , των Σλάβων , των Βούλγαρων και των Τούρκων .	16	Verb
Αρχικά ο Κάστρο ήταν συνταγματικός φιλελεύθερος και εθνικιστής , αν και ριζοσπάστης εθνικιστής , και η νίκη του καλωσορίστηκε τόσο στην Κούβα όσο και στις ΗΠΑ , παρόλο που η συνοπτική εκτέλεση 500 αστυνομικών και άλλων που κατηγορήθηκαν ότι ήταν πράκτορες του καθεστώτος Μπατίστα προκάλεσε άμεσα ανησυχία .	24	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	20	Particle
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	34	Noun
Μάλιστα , ο Δρ. Τέιλορ επισημαίνει , πως η συγκεκριμένη διαδικασία θα μπορούσε να γίνει υποχρεωτική , όπως η ακτινογραφία .	14	Verb
η ιδέα να ασκήσουμε πίεση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο για τη σύσταση ορισμένων συμβολικών νομοθετικών κειμένων που θα δείχνουν με σαφήνεια στους πολίτες την κατεύθυνση την οποία επιθυμούμε να ακολουθήσει στο μέλλον η Ευρώπη .	25	Noun
Στα πλαίσιο αυτό , ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα υποστηρίξει την έκθεση και θα δημιουργήσει τις συνθήκες ώστε το Συμβούλιο να μπορέσει να εγκρίνει αυτήν την απόφαση πλαίσιο μέχρι το τέλος Μαΐου του τρέχοντος έτους .	24	Pronoun
Σε αυτό εκτίθενται ευρήματα από τον προϊστορικό οικισμό στο στο Ντικιλί Τας , την ελληνιστική , ρωμαϊκή και παλιοχριστιανική πόλη των Φιλίππων .	3	Noun
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	43	Adjective
Πράγματι , η Σύμβαση του 1991 σχετικά με την εκτέλεση αλλοδαπών αποφάσεων σε ποινικές υποθέσεις - η οποία διαφορετικά θα ήταν σχετική με το θέμα μας - δεν έχει τεθεί ακόμα σε ισχύ , δέκα χρόνια ύστερα από την υπογραφή της .	27	Particle
Δύο πρόσθετες κοινότητες δημιουργήθηκαν από την Συνθήκη της Ρώμης το 1957 : η Ευρωπαϊκή Οικονομική Κοινότητα ( ΕΟΚ ) , που καθιέρωσε για πρώτη φορά πλήρη τελωνειακή ένωση και η Ευρωπαϊκή Κοινότητα Ατομικής Ενέργειας ( ΕΥΡΑΤΟΜ ) για συνεργασία σε θέματα χρήσης της πυρηνικής ενέργειας .	8	Proper Name
Επίσης , η εφαρμογή του γενικού καθεστώτος δεν θα ήταν ένας ικανοποιητικός τρόπος για τη βελτίωση του ανταγωνισμού στην αγορά υπηρεσιών μετά την πώληση .	4	Determiner
Στις ειδικούς , « αίτια αυτών των τραγικών συμβάντων αποτελούν το αλκοόλ , η βία εντός της οικογένειας και οι κακές σχέσεις νέων - γονέων .	9	Verb
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	20	Determiner
Το 1380 η πόλη κατελήφθη από τους Τούρκους και μετονομάστηκε σε Καβάλα .	11	Proper Name
Αποτελεί έναν από τους αγαπημένους προορισμούς των Κερκυραίων , καθώς συνδυάζει αστείρευτη φυσική ομορφιά με τη μαγεία της θάλασσας , ενώ απέχει ελάχιστα από την πόλη .	1	Numeral
ΗΠΑ και Φιλιππίνες υπέγραψαν στρατιωτική συμφωνία με την ευκαιρία της επίσκεψης Ομπάμα στη χώρα .	12	Determiner
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	13	Noun
Είναι ωστόσο σημαντικό να μην έχουμε και ελεύθερη ροή των νοσογόνων παραγόντων .	5	Verb
Αφιερώσαμε χρόνο για να συζητήσουμε τις σχέσεις μας και θέλω να ευχαριστήσω τον πρόεδρο για την εισαγωγή και τη συζήτηση σήμερα καθώς και να υποβάλω προτάσεις προς αξιολόγηση .	19	Noun
Σ τις 3_Οκτωβρίου_1990 πραγματοποιείται η προσχώρηση της Ανατολικής Γερμανίας στο δυτικό κράτος της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας .	4	Determiner
Όπως αναφέρει η Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία , οι Πολιτείες Μισισιπή , Αλαμπάμα και Λουιζιάνα που βρίσκονται στον Κόλπο του Μεξικού , παραμένουν υπό την απειλή ανεμοστρόβιλων , ισχυρών ανέμων και έντονης χαλαζόπτωσης .	16	Determiner
Ο πρόεδρος Ομπάμα εξέφρασε τα συλλυπητήριά του προς τα θύματα , ενώ δεσμεύτηκε ότι η κυβέρνηση θα βοηθήσει τους πληγέντες να ανακτήσουν τις δυνάμεις τους και να αποκαταστήσουν τις ζημιές .	21	Verb
Σύμφωνα με δημοσιεύματα από διάφορες περιοχές της Ελλάδας , υπολογίζεται ότι φέτος δεν κατάφεραν να εμβολιαστούν περισσότεροι από το 40% αυτών που είχαν ανάγκη το εμβόλιο , δηλαδή αποτελούσαν πληθυσμό υψηλού κινδύνου .	28	Verb
Έχει κάθε δικαίωμα να υποβάλει προσφορά για μια σύμβαση .	6	Adposition
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	27	Noun
Το γερμανικό μάρκο ήταν ένα νόμισμα με λαμπρό παρελθόν .	1	Adjective
Στα πλαίσιο αυτό , ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα υποστηρίξει την έκθεση και θα δημιουργήσει τις συνθήκες ώστε το Συμβούλιο να μπορέσει να εγκρίνει αυτήν την απόφαση πλαίσιο μέχρι το τέλος Μαΐου του τρέχοντος έτους .	20	Particle
Οι ποσότητες αφορούν πωλήσεις είτε απευθείας σε καταναλωτές είτε σε εμπόρους .	0	Determiner
Εδώ δεν πρόκειται για διοργανικές θέσεις , αλλά για θέσεις εντός της Επιτροπής για τις οποίες υπεύθυνη υπηρεσία είναι η ίδια η Επιτροπή όσον αφορά τους διορισμούς και τη λήψη αποφάσεων .	1	Particle
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	29	Determiner
Ωστόσο , βρισκόμαστε ακόμα πολύ μακριά από ένα τέτοιο σημείο .	4	Adverb
Σύμφωνα με τους αναλυτές , « ο Μιτ Ρόμνεϊ αναμένεται να κερδίσει τις εκλογές των βορειοανατολικών πολιτειών των ΗΠΑ , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ μπορεί να πάρει ρεβάνς στον Νότο » .	1	Adposition
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	10	Noun
Δεν υπάρχει νόημα στο να πούμε ότι πρέπει να χρησιμοποιούμε το δημόσιο χρήμα απλώς και μόνο για να υποστηρίζουμε ένα αποτυχημένο ή απηρχαιωμένο σύστημα .	3	Determiner
" Θα καταβάλουμε κάθε προσπάθεια για να ολοκληρώσουμε την έρευνα το συντομότερο δυνατόν γιατί το Βιετνάμ έχει πραγματικά ανάγκη το εμβόλιο αυτό " , τόνισε η Νγκουγέν Τι Χονγκ Χανχ αναπληρώτρια διευθύντρια του Εθνικού Ινστιτούτου Επιδημιολογίας .	31	Noun
Ήδη όμως κατά τη διάρκεια της Γερμανικής Κατοχής στην στην Ελλάδα , ορισμένοι Σλαβόφωνοι πληθυσμοί στην Ελληνική Μακεδονία προσχώρησαν στη βουλγαρική προπαγάνδα και σχημάτισαν ένοπλα σώματα , ενώ αργότερα προσχώρησαν ομαδικά στα αντάρτικα ένοπλα τμήματα της σλαβομακεδονικής οργάνωσης ΣΝΟΦ .	5	Determiner
Υποστήριξε πως τα ανθρώπινα δικαιώματα των Θιβετιανών παραβιάζονται μέσω διακρίσεων , σε εφαρμογή μιας πολιτικής που οι Κινέζοι αποκαλούν " διαχωρισμός και αφομοίωση " .	9	Noun
Η Επιτροπή προσφέρει στην Τουρκία μια σειρά σχετικών προγραμμάτων επιμόρφωσης , των οποίων γίνεται ευχαρίστως χρήση από την πλευρά της Τουρκίας .	9	Noun
Από αυτά τα μισά είναι έτοιμα και τα υπόλοιπα θα ετοιμασθούν τέλος Απριλίου .	6	Conjunction
Τα τρία χρόνια της Νομισματικής Ένωσης μας υπόσχονται ένα παρόμοια σταθερό νομισματικό μέλλον .	7	Verb
Η Ινδία μποϊκοτάρει τον ευρωπαϊκό φόρο καυσαερίων	0	Determiner
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	31	Adposition
Ο νέος Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ τηλεφώνησε επίσης στους στους ομολόγους του στον Καναδά , το Μεξικό και την Τουρκία .	12	Determiner
Είναι ένα από τα χειρότερα σιδηροδρομικά δυστυχήματα των τελευταίων 20 ετών .	2	Adposition
Οι ίδιοι λένε ότι κανείς δεν πρόκειται να τους εμποδίσει από το ξανακτίσουν τη ζωή τους στην Κριμαία , ανεξάρτητα από την πολιτική και στρατιωτική θύελλα που απειλεί την περιοχή .	16	Determiner
Θύμισε ωστόσο ότι " το προηγούμενο έτος είχαν παραγγελθεί εμβόλια τα οποία πετάχτηκαν , και δεν είναι ωραίο , όπως τόνισε , το κράτος να πετάει .	10	Determiner
Αποκαταστάθηκαν οι διπλωματικές σχέσεις ΗΠΑ και Σομαλίας μετά από δύο δεκαετίες , με την επίσημη αναγνώριση της Κυβέρνησης της Σομαλίας από την Ουάσιγκτον .	20	Adposition
Η ίδια η Επιτροπή κατέδειξε στις δύο ερμηνευτικές δηλώσεις της πώς μπορούν σήμερα να εφαρμοσθούν αυτά τα περιθώρια χωρίς να υπάρχει διακριτική μεταχείριση .	16	Determiner
Υπάρχει μία ομάδα τροπολογιών που υπέβαλαν οι συνάδελφοι της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας , που προσπαθούν να πουν ότι η έγκριση του ευρωπαϊκού εντάλματος σύλληψης εξαρτάται από τη βελτίωση συγκεκριμένων δικαστικών προτύπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	23	Noun
Η επικοινωνία του φρουρίου με την ξηρά γινόταν με μια ξύλινη κινητή γέφυρα , η οποία ένωνε την πύλη του φρουρίου με το απέναντι ύψωμα .	9	Determiner
Αποτέλεσμα της έκρηξης αποτελεί ο θάνατος ενός καμικάζι και ενός φρουρού ασφαλείας , καθώς επίσης και ο τραυματισμός μιας γυναίκας , η οποία βρισκόταν εκεί για να λάβει θεώρηση εισόδου .	3	Verb
Ουσιαστικά , με αυτά τα δύο τμήματα , η Εγνατία Οδός διασχίζει κάθετα την οροσειρά της Πίνδου , ενώνοντας την Ανατολική με τη Δυτική Ελλάδα .	0	Adverb
Το Υπουργείο Εξωτερικών ανέφερε ότι " η Χίλαρι Κλίντον βρίσκεται σε επαφή με τον Πρωθυπουργό της Αλγερίας , Αμπντελμαλέκ Σελάλ " .	2	Noun
Πίστευε ότι το κίνημα τη συγκεκριμένη στιγμή και αποτέλεσμα δεν θα είχε και την νεοσχηματισθείσα κυβέρνηση της Αθήνας θα έφερνε σε δύσκολη θέση καθώς είχε να αντιμετωπίσει και το οικονομικό πρόβλημα της Ελλάδας που μόλις πριν από λίγο είχε κηρύξει πτώχευση .	2	Determiner
Ωστόσο , ως προς την ουσία των κατηγοριών , δεν μπορώ να λάβω θέση , ούτε το Σώμα πρέπει να λάβει θέση σχετικά .	13	Noun
Εξάλλου , οι κανόνες αυτοί οφείλουν να ευνοούν και την αειφόρο ανάπτυξη όπως προβλέπει η Συνθήκη του Αμστερνταμ , για να σας δώσω ακόμα ορισμένα παραδείγματα .	24	Adjective
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	3	Determiner
Ο Γκεβάρα συνασπίστηκε με τον αδελφό του Κάστρο , τον Ραούλ , και έπεισαν τον Φιδέλ Κάστρο να συμμαχήσει με τους κομουνιστές και κατά συνέπεια και με τη Σοβιετική Ένωση .	0	Determiner
Για το ζήτημα αυτό έχει ξεκινήσει και μία νομική εξέταση και ο Γενικός Εισαγγελέας αποφάνθηκε με σαφήνεια ότι είναι σωστή η δική μου άποψη , και άποψη της Επιτροπής Περιβάλλοντος , και όχι αυτή της Επιτροπής .	10	Conjunction
Η Βεατρίκη ανήλθε στο θρόνο της Ολλανδίας στις στις 30 Απριλίου 1980 και οι Ολλανδοί δηλώνουν πως " είναι εργατική και κατάφερε να επαναφέρει τη δημοτικότητα της βασιλικής οικογένειας μετά από μια σειρά σκανδάλων " .	10	Noun
Στους βράδυ του βομβαρδισμού , ο Βενιζέλος συνέταξε διαμαρτυρία προς τους ξένους ναυάρχους , την οποία προσυπέγραψαν όλοι οι οπλαρχηγοί που βρίσκονταν σ το Ακρωτήρι .	8	Noun
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	16	Particle
Δείτε τι συνέβη με την Enron και τι έπρεπε να κάνει η κυβέρνησή σας με τα μπλακ άουτ των Χριστουγέννων , όταν ζήτησε να καθυστερήσει η φωταγώγηση για δύο ώρες .	25	Determiner
Έχω θορυβηθεί από τους αριθμούς που ανακοίνωσε η Επιτροπή σχετικά με τις καταστροφές που έχουν γίνει τον τελευταίο καιρό , ακόμα και αν δούμε μόνο τα προγράμματα τα οποία έχει χρηματοδοτήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση .	17	Adjective
Δεδομένης και της δέσμευσης της Επιτρόπου , θα πρότεινα να το κάνουμε δεκτό χωρίς τροποποιήσεις .	4	Determiner
Δυστυχώς τα φύλλα του Τύπου γεμίζουν πάντα με οτιδήποτε δεν πάει καλά στην Ευρώπη και όταν η πολιτική μας είναι επιτυχής δεν αναφέρεται σχεδόν καθόλου .	8	Pronoun
Την υπόλοιπη απόσταση , περίπου 1 χλμ. , θα πρέπει να τη διανύσετε με τα πόδια .	10	Particle
Κατόπιν οι Μεγάλες Δυνάμεις ξεκίνησαν τη διαδικασία διακανονισμού του Κρητικού ζητήματος , που όμως τραβούσε μακριά .	10	Noun
Σ τα τείχη του Νέου Φρουρίου , στα δυτικά , υπάρχει αποτυπωμένο το έμβλημα της Γαληνότατης Δημοκρατίας της Βενετίας , το λιοντάρι του Αγίου Μάρκου .	18	Proper Name
Εδώ και ενάμισι χρόνο επισημαίνω εδώ στο Κοινοβούλιο ότι δεν μπορούμε πια να χρησιμοποιούμε την έκφραση ειρηνευτικές διαδικασίες σε αυτά τα συμφραζόμενα .	19	Pronoun
Σ την κορυφή του Αρτεμώνα σώζονται σε καλή κατάσταση δύο ανεμόμυλοι .	7	Adjective
Ο πύραυλος εκτοξεύτηκε στις 4:30 τα ξημερώματα από το βορειοανατολικό τμήμα της χώρας προς τον Ειρηνικό Ωκεανό και εισήλθε στον ιαπωνικό εναέριο χώρο επτά λεπτά αργότερα .	9	Adjective
Προσχώρησαν και τα άλλα νησιά του Αιγαίου .	2	Determiner
Στο του ΕΦΕΤ , η σάλτσα γούστερ σος που εισάγεται από την Αγγλία αποσύρεται από την ελληνική αγορά , ενώ θα διεξαχθούν περαιτέρω έλεγχοι για τον εντοπισμό άλλων προϊόντων που πιθανόν περιέχουν την ύποπτη ουσία .	19	Conjunction
Η επανέναρξη του διαλόγου υπήρξε καρπός της έντονης δράσης που ανέπτυξε η Προεδρία και σχετικά με την οποία το Συμβούλιο είχε την ευκαιρία να ενημερώσει ευρέως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , ιδίως κατά τις συνόδους του περασμένου Νοεμβρίου και Δεκεμβρίου .	2	Determiner
Από την ίδρυσή του ως το 1453 το Κάστρο το εξουσίαζαν οι Βυζαντινοί , στη συνέχεια ως το 1538 οι Ενετοί και ως το 1821 οι Τούρκοι , ενώ γύρω στο 1660 πέρασε και πάλι στα χέρια των Ενετών .	11	Determiner
Πρόσθεσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν τη δυνατότητα να αφήσουν μία τέτοια ερευνητική ευκαιρία να πάει χαμένη την ώρα που ο υπόλοιπος κόσμος προχωρά στον τομέα αυτό .	4	Noun
Ο Πρωθυπουργός της Ρωσίας , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προέβη στο εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη του προς το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN , λέγοντας ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα έπρεπε να είχε ενεργήσει πολύ ταχύτερα και να είχε γεφυρώσει τις διαφορές του με τους μετριοπαθείς αντιπάλους του " .	1	Noun
Οι λόφοι και οι κοιλάδες του έχουν ελαιόδεντρα και είναι κατάφυτες , γεγονός που διαφοροποιεί το τοπίο , κατά πολύ , σε σχέση με τα άλλα νησιά του Αιγαίου , όπου η βλάστηση είναι σχεδόν ανύπαρκτη .	4	Noun
Έχοντας ως ορμητήριο την Ηγουμενίτσα μπορεί ο επισκέπτης να πραγματοποιήσει εκδρομές προς τα κοντινά παραλιακά χωριά Πλαταριά , Σύβοτα , Πέρδικα .	5	Verb
Σε τελευταία ανάλυση λοιπόν το ζητούμενο δεν είναι να πούμε " ναι " σε κάτι που προτείνει το Συμβούλιο , αντίθετα , εμείς είμαστε που υποβάλλουμε τις προτάσεις και μετά από αυτό πρέπει να καταλήξουμε σε κάτι από κοινού με το Συμβούλιο .	5	Noun
Μάλιστα πατατοπαραγωγός από το Νευροκόπι δήλωσε χαρακτηριστικά στο ΑΜΠΕ στη Σοφία Καλυβίδου ότι « σε πέντε-δέκα μέρες από σήμερα δεν θα έχει μείνει ούτε φλούδα » .	12	Conjunction
Το λατινικό όνομά της , Corfu ( Κορφού ) οφείλεται στην παραφθορά του βυζαντινού τοπωνυμίου της , Κορυφώ , δηλαδή " πόλεις των Κορυφών " που προήλθε από τις δύο ακροπόλεις που υπάρχουν στη χώρα .	0	Determiner
επιτρέψτε μου να εκθέσω τρεις πτυχές του προβληματισμού μας επ' αυτού του θέματος :	2	Particle
Ωστόσο , ως προς την ουσία των κατηγοριών , δεν μπορώ να λάβω θέση , ούτε το Σώμα πρέπει να λάβει θέση σχετικά .	11	Particle
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	0	Determiner
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	23	Adposition
Μια νέα έρευνα στο Ηνωμένο Βασίλειο , εν μέρει χρηματοδοτούμενη από την κυβέρνηση του ΗΒ , αποκαλύπτει ότι τα παιδιά αντιμετωπίζουν όλο και μεγαλύτερες δυσκολίες στην αναπνοή όσο πλησιέστερα ζουν σε κεντρικούς δρόμους .	29	Verb
Θα θέλαμε να σας ευχαριστήσουμε γι' αυτό και να σας ευχηθούμε να μπορέσετε να διατηρήσετε την πολιτική αυτή στο πρακτικό σας έργο αυτών των δυόμισι ετών .	11	Particle
Οι παραλίες του Ιονίου Πελάγους Δρέπανος , Μακρύγιαλος και Πλαταριά είναι ιδανικές για κολύμπι .	12	Adposition
Βέβαια Σέρβοι και Βούλγαροι μπορεί να είχαν φυλετικούς και γλωσσικούς δεσμούς με τους Σλάβους της Μακεδονίας πλην όμως μεταξύ τους διαφωνούσαν στο βαθμό συγγενείας , μια αντιπαράθεση που συνεχίζεται μέχρι σήμερα .	2	Conjunction
Οι πραξικοπηματίες κήρυξαν κατάπαυση του πυρός από το πρωί της Πέμπτης ( 22 Μαρτίου ) όπως ανακοίνωσε ο αρχηγός τους λοχαγός Αμαντού Σανόγκο , πρόεδρος της Εθνικής Επιτροπής για την Αποκατάσταση της Δημοκρατίας και του Κράτους ( CNRDRE ) που ανέλαβε την εξουσία .	15	Adverb
Ο Φάρος θεωρείται το ασφαλέστερο λιμάνι του νησιού και βρίσκεται στα νοτιοανατολικά της Σίφνου .	9	Verb
Εμείς βρισκόμαστε στο πλευρό σας και σας ενθαρρύνουμε να επιβάλετε με ζήλο και συνέπεια στα δυόμισι χρόνια της προεδρίας σας όσα είπατε σήμερα .	4	Pronoun
Στο Μεντβέντεφ δήλωσε ότι " πιστεύει πως οι πιθανότητες του Προέδρου της Συρίας να παραμείνει σ την εξουσία εξανεμίζονται μέρα με τη μέρα " , αλλά επανέλαβε τη θέση της Μόσχας ότι " η τύχη της Συρίας θα πρέπει να αποφασιστεί από τον ίδιο το λαό της " .	8	Noun
Σύμφωνα με έρευνες , στη Ρωσία ο ένας στους πέντε ανθρώπους κάτω των 20 ετών προτιμά να βάλει τέλος στη ζωή του - αριθμός τριπλάσιος απ' αυτόν που παρουσιάζουν οι ΗΠΑ .	28	Verb
Οι ντόπιοι την αποκαλούν και Λιαρδόμια .	3	Verb
Κατά συνέπεια , είναι θεμελιώδες για τα κράτη μέλη να προβούν στους απαραίτητους ελέγχους προκειμένου να διασφαλίσουν την τήρηση της νέας νομοθεσίας .	5	Adposition
" Η Ουκρανία είναι νέο κράτος " , δηλώνει ο Αμπντουραμάν Εγκίζ του κόμματος Μετζλίς για τους Τατάρους της Κριμαίας , " για όλες τις μειονότητες που ζουν στην Κριμαία , γυρίσαμε μια νέα σελίδα " .	31	Verb
Αντιμέτωποι με ακραία καιρικά φαινόμενα βρίσκονται οι κάτοικοι των νοτίων Πολιτειών της Αμερικής .	9	Adjective
Κατά τη διάρκεια του 1959 η κυβέρνηση Κάστρο πήρε δημοφιλή μέτρα , όπως η ανακατονομή της γης , η κρατικοποίηση οργανισμών κοινής ωφελείας και ο αδίστακτος πόλεμος κατά της διαφθοράς , συμπεριλαμβανομένων του κλεισίματος της βιομηχανίας τζόγου και της εκδίωξης των Αμερικανών μαφιόζων .	40	Determiner
Στο , όσο καλή κι αν είναι , έχει αξία μόνο εάν ελέγχεται σε τακτά διαστήματα η εφαρμογή της , και μάλιστα με τον ίδιο τρόπο σε όλα τα κράτη μέλη .	14	Adjective
Η πλήρης απαξίωση του έργου των μπολσεβίκων στην ΕΣΣΔ και η προσωπική επίθεση κατά του Στάλιν είναι σημεία τις Ιστορίας που ακόμα και σήμερα , 60 χρόνια μετά , αμφισβητούνται από πολλούς .	8	Noun
Κατά συνέπεια , η Νομισματική Ένωση τήρησε αυτά που είχε υποσχεθεί από πολιτική άποψη η Συνθήκη του Μάαστριχτ , ότι δηλαδή θα οδηγήσει στη σταθερότητα των τιμών .	22	Verb
υποχρεούνται και αναγκάζονται να το χρησιμοποιήσουν καθώς σπανίζουν όλο και περισσότερο τα εθνικά τους νομίσματα .	0	Verb
Οι μη κυβερνητικές οργανώσεις που λειτουργούν στην Ερυθραία μας αναφέρουν καταστάσεις εξαιρετικής σοβαρότητας ·	10	Noun
Τα εγκλήματα είναι σοβαρά και ανήκουν σε μια κατηγορία για την οποία κανονικά δεν προσφέρεται βουλευτική ασυλία , επειδή δεν αφορούν τις συνήθεις και προσήκουσες δραστηριότητες βουλευτή του Σώματος , ή πολιτικού που δραστηριοποιείται σε μια δημοκρατική κοινωνία .	2	Verb
Η Ευρωπαϊκή Ένωση καθιερώθηκε και επίσημα όταν άρχισε να ισχύει η Συνθήκη του Μάαστριχτ την 1η_Νοεμβρίου_1993 .	7	Verb
Εκτός όμως από τα μνημεία του παρελθόντος τα Σύβοτα αποτελούν πόλο έλξης μεγάλου αριθμού τουριστών .	10	Noun
Η ανακοίνωση αυτή μπορεί να ερμηνευτεί ως πιθανό σημάδι ότι μετά από εβδομάδες απειλών εναντίον των Ηνωμένων Πολιτειών και της Νότιας Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ τελικά εξετάζει την πιθανότητα διαλόγου .	25	Adverb
Με το απτό ευρώ η Ευρώπη γίνεται μια πραγματικότητα της καθημερινής μας ζωής , όπως το λέγαμε πάντα εμείς οι βουλευτές .	14	Adverb
Η Χώρα της Αλοννήσου είναι χτισμένη στην πλαγιά του βουνού πάνω από το λιμάνι του νησιού .	1	Noun
Η ενοποίηση των νόμων μπορεί να γίνει βέβαια μέσω της δικής μας άρνησης να συζητούμε ή να απορρίπτουμε ευθέως προτάσεις οι οποίες δεν είναι ενοποιημένες .	15	Conjunction
Επίσης , η Επιτροπή θέλει να απαγορεύσει την εφαρμογή των κριτηρίων που σχετίζονται με την παραγωγή ενός προϊόντος .	3	Noun
Αν οι εταιρείες συμμορφωθούν με αυτό , πρέπει να έχουν το δικαίωμα να υποβάλλουν προσφορές για συμβάσεις .	3	Verb
Ο πύραυλος εκτοξεύτηκε στις 4:30 τα ξημερώματα από το βορειοανατολικό τμήμα της χώρας προς τον Ειρηνικό Ωκεανό και εισήλθε στον ιαπωνικό εναέριο χώρο επτά λεπτά αργότερα .	10	Noun
Σήμερα , πολλοί βουλευτές δεν έχουν τη δυνατότητα να λαμβάνουν το λόγο κατά τις συζητήσεις .	0	Adverb
Δεν πρέπει να λησμονούμε ότι το πρόγραμμα αυτό αποτελεί τον εξέχοντα πυρήνα της ευρωπαϊκής κοινωνίας της γνώσης και της εκπαίδευσης .	4	Conjunction
Ο υπουργός επισκέφθηκε το μεγαλύτερο μέτωπο έργων στην Ελλάδα και ένα από τα μεγαλύτερα της Ευρώπης , συνολικού μήκους 96 χλμ. από τα Γιάννενα μέχρι τα Γρεβενά .	20	Noun
Από τον Μάιο θα μπορεί ο καθένας να διατρέχει ολόκληρη την ΕΓΝΑΤΙΑ από την Ηγουμενίτσα μέχρι τους Κήπους του Έβρου » δήλωσε ο κ. Σουφλιάς .	0	Adposition
Όσον αφορά τον ανταγωνισμό καθαυτόν , γιατί να μην είμαστε ακόμη πιο φιλελεύθεροι και να αποφύγουμε την εφαρμογή ειδικών τομεακών κανόνων ;	15	Verb
Ο Φιδέλ Κάστρο έγινε πρωθυπουργός της Κούβας τον Φεβρουάριο_του_1959 , και κράτησε την εξουσία μέχρι που την παρέδωσε προσωρινά στον αδελφό του Ραούλ Κάστρο τον Ιούλιο_του_2006 .	8	Noun
Αρχικά επιθυμώ να συνταχθώ με αυτά που είπε ο συνάδελφος Poettering εξ ονόματος της πολιτικής του ομάδας και να ευχαριστήσω επίσης εξ ονόματος της δικής μου ομάδας τον Ύπατο Εκπρόσωπο και τον Επίτροπο για την επιτυχή πολιτική που άσκησαν το περασμένο καλοκαίρι στο ζήτημα της Μακεδονίας .	30	Conjunction
Διότι πρέπει να καταστήσουμε φανερό ότι στον πολιτικό διάλογο δεν πρέπει να κυριαρχούν ζητήματα όπως πότε θα εφαρμοσθούν πλήρως οι γεωργικές ενισχύσεις στις υποψήφιες χώρες και πότε θα έχουν εκπληρωθεί ορισμένοι άλλοι όροι .	18	Adverb
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να εξετάσουμε την εξέλιξη της ελευθέρωσης των οδικών εμπορευματικών μεταφορών πρώτον με όρους οικονομικούς , δεύτερον σε σχέση με τους εργοδότες , αλλά επίσης και σε σχέση με τους εργαζόμενους , υπό το ίδιο πρίσμα , και πιστεύω ότι μπορούμε να εκπροσωπήσουμε εξίσου τα συμφέροντα και των δύο .	35	Adposition
Θεωρώ ότι θα πρέπει να είναι εφικτό σε αυτή τη βάση να βελτιωθεί τελικά το κείμενο της Επιτροπής στα συγκεκριμένα σημεία .	4	Particle
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , η Νότιος Κορέα και η Ιαπωνία υποψιάζονται ότι ο δορυφόρος « Kwangmyongsong 2 » δεν είναι παρά η πρόφαση για δοκιμή πυραύλου στο πλαίσιο του πυρηνικού προγράμματος της Βορείου Κορέας .	11	Conjunction
Η μία , σχετικά με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης και τις διαδικασίες παράδοσης μεταξύ των κρατών μελών και η άλλη σχετικά με τον κοινό ορισμό της τρομοκρατίας .	19	Pronoun
Για το λόγο αυτό αναγκαζόμαστε να διαπιστώσουμε ότι στο στο προσεχές μέλλον δεν θα είναι δυνατή η άρση της απαγόρευσης για τη χορήγηση σε παμφάγα ζώα ζωοτροφών που περιέχουν κρεατάλευρα και οστεάλευρα .	27	Pronoun
Δεύτερον , θα αναφερθώ στο ευρώ .	4	Determiner
Σ τον ίδιο δρόμο συναντάμε και το χωριό Αυλή , από το οποίο ξεκινάει ορειβατικό μονοπάτι που διασχίζει ολόκληρο το Παγγαίο σε μια διαδρομή περίπου τεσσάρων ωρών .	1	Determiner
Σ τη βόρεια πλευρά του Παγγαίου , απέναντι από τη Δράμα , σ' ένα κατάφυτο πέταλο με αμφιθεατρική θέα και σε ύψος 350 μέτρων , βρίσκεται ένα σύμπλεγμα γραφικών χωριών .	18	Noun
Εάν επιθυμούμε να γεφυρώσουμε το χάσμα στον τομέα της καινοτομίας μεταξύ της Ευρώπης και των Ηνωμένων Πολιτειών , χρειαζόμαστε ευκολότερη , φθηνότερη και ταχύτερη πανευρωπαϊκή προστασία της ευρεσιτεχνίας .	0	Conjunction
Φυσικά , η Επιτροπή κρίνει την προκείμενη περίπτωση βάσει των πολιτικών κριτηρίων της Κοπεγχάγης .	5	Determiner
Μια φαρμακοβιομηχανία χρειάζεται 14 χρόνια για να αναπτύξει ένα νέο φάρμακο με κόστος 1 δισεκατομμύριο δολάρια κατά μέσο όρο , και το 99% των ερευνητικών προσπαθειών αποτυγχάνουν , επεσήμανε ο κ. Κόλλινς , προσθέτοντας :	1	Noun
Αφήστε μας να στριμώχνουμε στον τοίχο τον/την Επίτροπο , όταν δηλώνει ότι η Επιτροπή μπορεί να εγκρίνει την τροπολογία αριθ. 3 και απορρίπτει τις τροπολογίες αριθ. 2 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 και 9 .	9	Conjunction
Περισσότεροι από 15.000 τόνοι πατάτας διατέθηκαν στην αγορά μόνο από το λεκανοπέδιο του Νευροκοπίου , σύμφωνα με υπολογισμούς από τη στιγμή που ξεκίνησε το « κίνημα της πατάτας » - πριν από έναν μήνα περίπου - μέχρι σήμερα .	33	Noun
Η άρση του εμπάργκο του ΟΗΕ και η παύση των στρατιωτικών ασκήσεων από τις ΗΠΑ και τη Νότια Κορέα είναι οι προϋποθέσεις που θέτει η Βόρεια Κορέα , για την έναρξη συνομιλιών με την Ουάσιγκτον .	22	Pronoun
Κατοικήθηκε από τα προϊστορικά χρόνια , οπότε και πήρε το όνομα Νεάπολη .	9	Determiner
Η Δανία , η Σουηδία και η Μεγάλη Βρετανία καλούνται να προσχωρήσουν στην ευρωζώνη πριν από τη διεύρυνση προς Ανατολάς .	8	Proper Name
επιτρέψτε μου να εκθέσω τρεις πτυχές του προβληματισμού μας επ' αυτού του θέματος :	4	Numeral
Ταυτόχρονα , όμως , είναι δυνατή και εύλογη η σύνδεσή του με τα προγράμματα JEUNESSE και LEONARDO .	15	Conjunction
Η Παλιόπορτα ή Kαζάρμα αποτελεί την είσοδο της μεσαιωνκής οχύρωσης .	9	Noun
Η μία ημέρα , που αντιστοιχεί σε 0,05% εργάσιμου χρόνου για έναν εργαζόμενο , πιστεύουμε ότι δεν είναι υπερβολική .	9	Noun
Όσον αφορά τον ανταγωνισμό καθαυτόν , γιατί να μην είμαστε ακόμη πιο φιλελεύθεροι και να αποφύγουμε την εφαρμογή ειδικών τομεακών κανόνων ;	11	Adverb
Ο κ. Gahrton εφιστά την προσοχή μας σε ορισμένα από τα μέσα που έχουμε χρησιμοποιήσει σε άλλα μέρη και συνιστά να τα εφαρμόσουμε στον Νότιο Καύκασο : κοινή στρατηγική , σύμφωνο σταθερότητας , ειδικό απεσταλμένο και άλλα .	7	Adposition
Για πρώτη φορά στη νομοθεσία της ΕΕ , θα έχουμε μια ρήτρα λήξης που θα αφαιρέσει τις αρμοδιότητες της Επιτροπής και της επιτροπής μετά από τέσσερα χρόνια , αν αυτές δεν χρησιμοποιηθούν συνετά και καλά .	10	Determiner
Των μέσων επικοινωνίας ;	0	Determiner
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	0	Determiner
Πρώτον : το ΣΩΚΡΑΤΗΣ είναι ένα ουσιαστικό , ένα αποφασιστικής σημασίας ευρωπαϊκό πρόγραμμα , διότι προσφέρει αγωγή σε ανθρώπους στην Ευρώπη και αποτελεί την ευρωπαϊκή απάντηση στις μελλοντικές προοπτικές της εκπαίδευσης .	29	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , όπως είπαν ήδη οι συνάδελφοι που προηγήθηκαν , η κατάσταση στην Ερυθραία είναι όλο και πιο σοβαρή από την άποψη της δημοκρατίας .	16	Determiner
Όσο για την τρίτη , τολμώ να πω με έπαρση ότι θα μπορούσε να καλύψει ενδεχόμενα κενά .	2	Determiner
Η Αμερικανική Βουλή υπερψήφισε νομοσχέδιο που κατέθεσαν οι Ρεπουμπλικανοί , βάσει του οποίου η Ουάσιγκτον θα μπορεί να δανείζεται για χρονικό διάστημα τεσσάρων μηνών , προκειμένου να καλύψει τις υποχρεώσεις της .	4	Noun
Το ψήφισμα που υποβάλλουμε είναι ένα σύνολο βουλήσεων , αρχών και στρατηγικών που θέλουμε να εφαρμοσθούν προκειμένου να αντιμετωπιστεί η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο , χωρίς ωστόσο να παραγνωριστούν τα όσα ανέφερα προηγουμένως .	27	Particle
Το Συμβούλιο δέχεται μεν την σταδιακή εφαρμογή , όμως δεν θέλει να καθορίσει ακόμα την καταληκτική ημερομηνία για την εφαρμογή του κανονισμού σε οδηγούς από την Ευρωπαϊκή Ένωση - στη βάση των δεδομένων που διαθέτει σήμερα .	19	Noun
Η Απολλωνία χαρακτηρίζεται για την παραδοσιακή κυκλαδίτικη αρχιτεκτονική , τα πλακόστρωτα δρομάκια , τις λουλουδιασμένες αυλές και τις πανέμορφες εκκλησιές .	1	Proper Name
Στο του ΕΦΕΤ , η σάλτσα γούστερ σος που εισάγεται από την Αγγλία αποσύρεται από την ελληνική αγορά , ενώ θα διεξαχθούν περαιτέρω έλεγχοι για τον εντοπισμό άλλων προϊόντων που πιθανόν περιέχουν την ύποπτη ουσία .	23	Noun
Διοργανώθηκε νέα πορεία από το ΕΑΜ , στην οποία κεντρικό σύνθημα ήταν « Όταν ο λαός βρίσκεται μπροστά στον κίνδυνο της τυραννίας διαλέγει ή τις αλυσίδες ή τα όπλα » .	11	Verb
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	5	Adposition
Η περιοχή ( ανάμεσα στη Σαγιάδα , το Ράγιο και την Ηγουμενίτσα ) φιλοξενεί έναν από τους σημαντικότερους υγροβιότοπους της Ελλάδας , στον οποίο βρίσκουν προστασία σπάνια είδη πουλιών και λουλουδιών .	27	Noun
Θα έχουμε πολλές ακόμη συζητήσεις με την κ. Thorning-Schmidt και άλλους συναδέλφους σχετικά με την αύξηση των απαιτήσεων προκειμένου να βελτιωθεί η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων .	11	Noun
Τουλάχιστον 100 διαδηλωτές συγκρούστηκαν με την αστυνομία στη Μανίλα , διακόπτοντας την κυκλοφορία κοντά στο Παλάτι Μαλακανάνγκ .	11	Determiner
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	27	Determiner
αυξάνονται οι δράσεις καταστολής έναντι των πολιτών και προπαντός των φοιτητών , δύο εκ των οποίων πέθαναν φυλακισμένοι στην έρημο ·	9	Determiner
Θεωρώ ότι πρέπει να ευχαριστήσει κανείς όλους τους βουλευτές του Σώματος για το επίτευγμα αυτό καθώς επίσης και εσάς , κύριε von Wogau .	3	Particle
Θα έχουμε πολλές ακόμη συζητήσεις με την κ. Thorning-Schmidt και άλλους συναδέλφους σχετικά με την αύξηση των απαιτήσεων προκειμένου να βελτιωθεί η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων .	3	Adverb
Για το λόγο αυτό , θα υποβάλω μια προφορική τροπολογία , την οποία από όσο γνωρίζω εγκρίνει η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , να μεταβληθεί το 2004 σε 2003 .	26	Verb
Παραδείγματος χάριν , στην Ισπανία αυξήθηκε κατά 12 εκατοστά ενώ στη Σουηδία κατά 10 εκατοστά .	5	Verb
Στην ελπίζει ιδιαίτερα ότι το σημαντικό έργο που έχει υλοποιηθεί σ τον τομέα τα τελευταία χρόνια θα συνεχιστεί μέσω της θετικής και ενεργού στάσης των κοινωνικών εταίρων απέναντι σ τα έγγραφα διαβούλευσης που τους υπεβλήθησαν προ δύο εβδομάδων σχετικά με τις κοινωνικές πτυχές της αναδιάρθρωσης των επιχειρήσεων .	39	Adposition
Θα ήθελα ιδιαίτερα να ευχαριστήσω τον αντιπρόεδρο κ. Friedrich και κυρίως τον εισηγητή κ. Hughes για το εξαίρετο έργο τους .	19	Pronoun
Η Σπόρτινγκ χρειάζεται ισοπαλία και νίκη για να προκριθεί στους 8 της διοργάνωσης , με τους Άγγλους να χρειάζονται νίκη με διαφορά δύο τερμάτων .	12	Noun
Αβοήθητοι οι άμαχοι στη Μπάμπα Αμρ της Συρίας	6	Determiner
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	30	Noun
Σύμφωνα με την Επιτροπή , κατέστη δυνατόν να συμπεριληφθούν μη ευνοημένοι νέοι στο 50% των κεντρικών σχεδίων , ενώ τούτο ήταν δυσκολότερο στα αποκεντρωμένα σχέδια .	15	Adjective
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	45	Determiner
Όμως , ο Υπουργός Δικαιοσύνης διαβίβασε την αίτηση άρσης της ασυλίας , συνοδευόμενη από τις διαβιβαστικές επιστολές τόσο του Εισαγγελέα Πλημμελειοδικών όσο και του Εισαγγελέα Εφετών , χωρίς να προβαίνει σε κανέναν σχολιασμό .	0	Adverb
Τελειώνοντας θα ήθελα να πω ότι τα κράτη μέλη δεν πρέπει να προβούν σε περικοπές των προγραμμάτων τους για την ανταλλαγή νέων .	15	Determiner
" Τελικά , πιστεύω , ότι θα γίνει μέρος της συνηθισμένης διαδικασίας και οι χειρούργοι θα συμβουλεύονται πρώτα τον υπολογιστή τους και μετά θα προχωρούν στην επέμβαση " καταλήγει ο Δρ. Τέιλορ .	23	Particle
Σ την Αίγυπτο ζουν περίπου 10 εκατομμύρια Κόπτες , οι οποίοι τα τελευταία χρόνια δέχονται αρκετές διώξεις εις βάρος τους από τον μουσουλμανικό πληθυσμό της χώρας .	3	Verb
Δεν πιστεύω ότι η ενίσχυση σχεδίων και προγραμμάτων έχει αποτύχει .	2	Conjunction
Ο υπουργός επισκέφθηκε το μεγαλύτερο μέτωπο έργων στην Ελλάδα και ένα από τα μεγαλύτερα της Ευρώπης , συνολικού μήκους 96 χλμ. από τα Γιάννενα μέχρι τα Γρεβενά .	3	Determiner
Στην 3 περιλαμβάνει τις πρωτοβουλίες σ τον τομέα της νεολαίας , η δράση 4 την υποστήριξη πρωτοβουλιών που ξεπερνούν το πλαίσιο των μεμονωμένων προγραμμάτων και διεξάγονται από κοινού με τα προγράμματα LEONARDO και ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	17	Pronoun
Σ το εσωτερικό του φρουρίου , τα σπίτια ήταν μικρά και χτισμένα το ένα πολύ κοντά στο άλλο , λόγω έλλειψης χώρου .	12	Determiner
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	19	Noun
Η διαδικασία διαβούλευσης για τη Λευκή Βίβλο μας δίνει ενθαρρυντικά μηνύματα και ελπίζω ότι χάρη στη νέα αυτή ώθηση προς τη νεολαία της Ευρώπης το πρόγραμμα Νεολαία θα αποτελέσει για εμάς τον πυρήνα αυτής της πολιτικής για τη νεολαία .	22	Determiner
Έτσι όταν περί το τέλος του 19ου αιώνα η Οθωμανική Αυτοκρατορία άρχισε να δείχνει σημεία παρακμής οι Μεγάλες Δυνάμεις της εποχής άρχισαν να συνειδητοποιούν τα ίσως παραμελημένα συμφέροντά τους στο χώρο αυτό , όπου μάλιστα στην εποχή αυτή του σιδηροδρόμου αποκτούσε ιδιαίτερη σπουδαιότητα .	27	Noun
Το νησί της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει στο σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα στη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	29	Verb
Πιστεύω ότι όλοι μαζί θα μπορέσουμε να ξεπεράσουμε το δημοκρατικό έλλειμμα που προφανώς αντιμετωπίζουμε .	6	Particle
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	8	Adjective
Αναλυτικά , το 54% των αμερικανών επιθυμεί την απόσυρση των αμερικανικών στρατευμάτων από το Αφγανιστάν , ακόμα και εάν ο αφγανικός στρατός δεν είναι έτοιμος να αναλάβει τις ευθύνες του .	9	Determiner
Η Επιτροπή καλεί , λοιπόν , την τουρκική κυβέρνηση να καταβάλει περαιτέρω προσπάθειες προκειμένου να τηρηθούν τα ευρωπαϊκά πρότυπα .	17	Adjective
Σ την είσοδο της παλιάς Χώρας βρίσκονται τα παραδοσιακά πέτρινα αλώνια για τα σιτηρά .	5	Noun
Οι συνθήκες εργασίας των οδηγών έχουν άμεσες επιπτώσεις τόσο για την οικονομία όσο και για την ασφάλεια .	13	Conjunction
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	28	Adverb
Αφενός , εισάγουμε τις δυνάμεις του ανταγωνισμού πιο δυναμικά στο παιχνίδι .	10	Noun
Στην αναστήλωσαν και ανακαίνισαν τα σπίτια σύμφωνα με την παράδοση και πολλοί από αυτούς μένουν μέχρι και σήμερα μόνιμα σ το νησί .	1	Verb
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	20	Adjective
Έχω θορυβηθεί από τους αριθμούς που ανακοίνωσε η Επιτροπή σχετικά με τις καταστροφές που έχουν γίνει τον τελευταίο καιρό , ακόμα και αν δούμε μόνο τα προγράμματα τα οποία έχει χρηματοδοτήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση .	26	Noun
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	24	Noun
Θα ψηφίσουμε ανάλογα .	0	Particle
Στο περίοδο της Τουρκοκρατίας αποτέλεσε καταφύγιο των κατοίκων .	1	Noun
Διοργανώθηκε νέα πορεία από το ΕΑΜ , στην οποία κεντρικό σύνθημα ήταν « Όταν ο λαός βρίσκεται μπροστά στον κίνδυνο της τυραννίας διαλέγει ή τις αλυσίδες ή τα όπλα » .	21	Noun
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	41	Adjective
Η νέα στρατιωτική συμφωνία που υπεγράφη με τις Φιλιππίνες δεν έχει σκοπό τον έλεγχο της Κίνας , δήλωσε ο Πρόεδρος Ομπάμα κατά τη διάρκεια συνέντευξης Τύπου με τον Πρόεδρο των Φιλιππίνων Μπενίνιο Ακίνο .	10	Verb
Αυτό πρέπει να επιδιώκουμε : τη βελτίωση , όχι τη διάλυση .	3	Verb
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	22	Noun
Εάν αποφασίσουμε ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύεται κάθε οδηγός , όμως αυτό θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις εθνικές προδιαγραφές , θα ενισχύσουμε τον λεγόμενο " εκπαιδευτικό τουρισμό " , ακριβώς αυτό που δεν θέλουμε να συμβεί .	1	Verb
Σ το πλευρό των κυβερνητικών δυνάμεων πολέμησαν επίσης τα Τάγματα Ασφαλείας , μέλη της Οργάνωσης Χ ( χίτες ) και άλλες μικρότερες παραστρατιωτικές ομάδες .	23	Noun
Σ τη Λιθουανία , η χορήγηση τροφίμων από 30000 άτομα που ήταν το 2006 έφτασε τα 100000 άτομα το 2012 .	10	Adverb
Η Επιτροπή έχει κάνει ήδη βήματα προς την ανάπτυξη μεθοδολογιών αξιολόγησης του αντικτύπου στην υγεία και της εφαρμογής τους στο κοινοτικό πλαίσιο .	9	Noun
Το ομόφωνο συμπέρασμά τους ήταν ότι " Το σημαντικότερο κενό φαίνεται να είναι η έλλειψη μιας ευρύτερης στρατηγικής ενσωμάτωσης , η οποία θα συγκεντρώσει και θα χρησιμοποιήσει τις συνεργίες πολιτικών και νομοθεσίας που σχετίζονται με τις μεταφορές , το περιβάλλον και την υγεία " .	29	Noun
Το Δημοτικό Διαμέρισμα του Παλαιοχωρίου είναι το πιο κοντινό σημείο του δήμου στο δάσος , ενώ η θέα από το Κάστρο του είναι μαγευτική .	23	Adjective
Απαιτείται να επέμβει επειγόντως στην οριοθέτηση των συνόρων .	2	Verb
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	9	Verb
Από την Γενεύη ο Εκπρόσωπος του Ερυθρού Σταυρού δήλωσε ότι « η Βάλερι Έιμος συμμετείχε σε αποστολή της Συριακής Ερυθράς Ημισελήνου , η οποία επισκέφθηκε την Μπάμπα Αμρ για 45 λεπτά .	20	Noun
Το κέντρο ανεφοδιασμού που βρίσκεται κοντά στην πρωτεύουσα της Κιργισίας ήταν το βασικό σημείο εισόδου και εξόδου των συμμαχικών δυνάμεων στο Αφγανιστάν .	3	Pronoun
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	26	Adjective
Πρόσθεσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν τη δυνατότητα να αφήσουν μία τέτοια ερευνητική ευκαιρία να πάει χαμένη την ώρα που ο υπόλοιπος κόσμος προχωρά στον τομέα αυτό .	0	Verb
Σ τις 4 το απόγευμα , από την ελληνοκυπριακή πλευρά εφαρμόστηκε η απόφαση για κατάπαυση του πυρός , όχι όμως από την πλευρά των Τούρκων , που προώθησαν τις δυνάμεις τους και κύκλωσαν το αεροδρόμιο της Λευκωσίας .	8	Adjective
Η Ρωσία προέβη στις δριμύτερες , μέχρι τώρα , επικρίσεις της προς τον Πρόεδρο της Συρίας , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγοντας ότι " έχει διαπράξει ενδεχομένως θανάσιμο σφάλμα με το να καθυστερήσει τις μεταρρυθμίσεις που ζητά η Αντιπολίτευση " .	28	Noun
Δεν κατέστη εφικτό να είναι τόσο επακριβείς όσο επιθυμούσαμε ως Κοινοβούλιο , ενώ ως έτος αναφοράς καθορίστηκε το 2020 .	2	Adjective
Στις ειδικούς , « αίτια αυτών των τραγικών συμβάντων αποτελούν το αλκοόλ , η βία εντός της οικογένειας και οι κακές σχέσεις νέων - γονέων .	13	Determiner
Δεύτερον : θέλω να υπογραμμίσω ότι μου δόθηκε η εντύπωση πως η Επιτροπή υποστηρίζει σε όλες τις φάσεις τη συντριπτική πλειοψηφία των εθνικών γραφείων .	13	Verb
Ήταν η πρώτη φορά που η Συριακή Κυβέρνηση επέτρεψε σε ξένο αξιωματούχο να επισκεφθεί την Μπάμπα Αμρ από τις αρχές Φεβρουαρίου , που ξεκίνησαν οι φονικοί βομβαρδισμοί της πόλης .	4	Adverb
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	36	Determiner
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	22	Adjective
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	19	Determiner
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	21	Verb
Με αφετηρία την Νικήσιανη μπορείτε να κάνετε ορειβασία στις στις απόκρημνες πλαγιές της περιοχής και να επισκεφθείτε δυσπρόσιτα σπήλαια και εγκαταλειμμένες στοές μεταλλείων .	19	Conjunction
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	30	Particle
να απαιτηθεί η απελευθέρωση όλων των πολιτικών κρατουμένων , η αποκατάσταση της ελευθερίας του Τύπου , του συνεταιρίζεσθαι , της συγκρότησης οργανώσεων της κοινωνίας των πολιτών , του σχηματισμού πολιτικών κομμάτων και συνδικάτων .	31	Conjunction
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	32	Adposition
Ανάμεσα στις δυνάμεις της κυβέρνησης Παπανδρέου περιλαμβάνονταν άνδρες της χωροφυλακής , η νεοσύστατη Εθνοφυλακή , η ορεινή ταξιαρχία Ρίμινι υπό τον Θρασύβουλο Τσακαλώτο , ο Ιερός Λόχος , μαθητές της σχολής Ευελπίδων , μέλη των πρώην Ταγμάτων Ασφαλείας , ενώ υποστηρίζονταν από βρετανικές μηχανοκίνητες δυνάμεις .	34	Determiner
Για την Ομάδα μου υπάρχει , παράλληλα με ορισμένα άλλα σημαντικά θέματα που έχουν ήδη εν μέρει θιγεί , ένα κεντρικό σημείο στο οποίο δεν μπορούμε να συμφωνήσουμε με την Επιτροπή .	2	Noun
Σ το πλευρό των κυβερνητικών δυνάμεων πολέμησαν επίσης τα Τάγματα Ασφαλείας , μέλη της Οργάνωσης Χ ( χίτες ) και άλλες μικρότερες παραστρατιωτικές ομάδες .	21	Adjective
Επίσης , μην παραλείψετε να βρεθείτε στις εκκλησίες του Αγίου Aθανασίου και του Αγίου Γεωργίου , αλλά και στο εκκλησάκι του Χριστού με μεταβυζαντινές τοιχογραφίες , από τον 16ο - 17ο αιώνα .	26	Adposition
Η Επιτροπή συμφωνεί επίσης ότι οι αναθέτουσες αρχές θα πρέπει να είναι υποχρεωμένες να αναφέρουν στα συμβατικά τεύχη τον φορέα από τον οποίο μπορούν να λαμβάνονται πληροφορίες για τις εφαρμοστέες κοινωνικές υποχρεώσεις .	22	Pronoun
25/04/2005 Στη Χώρα της Αλοννήσου .	0	Noun
Η συμμετοχή των υποψηφίων χωρών στο πρόγραμμα παρουσίασε στην αρχή δυσκολίες , οι νομικές βάσεις εγκρίθηκαν κάπως αργοπορημένα και η χορήγηση θεώρησης πολλές φορές παρουσίασε δυσκολίες .	9	Noun
Τους 179 έφτασαν οι νεκροί και τους 34 οι αγνοούμενοι από τον ισχυρό σεισμό που έπληξε χθες , Δευτέρα , την κεντρική Ιταλία , σύμφωνα με νεότερο απολογισμό του κέντρου συντονισμού των επιχειρήσεων διάσωσης στην πόλη Λ'Άκουιλα .	32	Noun
Επιπλέον εδώ λειτουργούν αρχαιολογικό μουσείο , το οποίο μεταξύ άλλων φιλοξενεί ευρήματα από τα προϊστορικά χρόνια και λαογραφικό μουσείο με όμορφες φορεσιές , κοσμήματα και εργόχειρα .	15	Noun
Ευχαριστώ , κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο που έλαβε την πρωτοβουλία να καταρτίσει μια έκθεση σχετικά με τις επιπτώσεις των μεταφορών στην υγεία .	27	Determiner
Σ τα περίχωρα της πόλης υπάρχουν μνημεία και ερείπια που μαρτυρούν την ιστορία της , όπως τα τείχη της αρχαίας πόλης , η ακρόπολη , το αρχαίο θέατρο , η αγορά , το Ιερό του Διονύσου και ο Ναός του Πυθίου Απόλλωνα .	16	Determiner
Τέταρτον : καλώ επιπλέον την Επιτροπή να ενεργήσει σύμφωνα με τον εξής κανόνα : όσο μικρότερες είναι οι ενισχύσεις , τόσο λιγότερες θα πρέπει να είναι οι γραφειοκρατικής φύσεως απαιτήσεις προς τους συμμετέχοντες .	26	Determiner
Στο όσον αφορά μια μελλοντική συνεργασία βασισμένη σ τις δημοκρατικές αρχές των ανθρωπίνων δικαιωμάτων , των θεμελιωδών ελευθεριών και του κράτους δικαίου .	20	Noun
Πιστεύουμε ότι είναι απαραίτητη μία αποφασιστική απάντηση καθοδηγημένη από την Επιτροπή .	10	Noun
Θα μας βρίσκουν εδώ , να τους υποστηρίζουμε στις στις πρωτοβουλίες τους και σ' αυτές που εμείς οι ίδιοι μπορεί να παρουσιάσουμε , αλλά δεν πιστεύω ότι πρέπει να ψηφίσουμε αύριο ή σήμερα υπέρ αυτών των τροπολογιών .	16	Pronoun
Η Διεθνής Επιτροπή του Ερυθρού Σταυρού ανακοίνωσε ότι « η Επικεφαλής των Ανθρωπιστικών Υπηρεσιών των Ηνωμένων Εθνών , Βάλερι Έιμος , μετέβη την Τετάρτη στην συνοικία Μπάμπα Αμρ , της πόλης Χομς στη Συρία , μια εβδομάδα μετά την αποχώρηση των ανταρτών από την περιοχή » .	16	Noun
Σύμφωνα με πληροφορίες , μονάχα την Παρασκευή σκοτώθηκαν 31 άτομα ( ενώ συνολικά φαίνεται πως σκοτώθηκαν 37-40 άτομα ) κατά τη διάρκεια 80 ανεμοστρόβιλων , οι οποίοι έπληξαν τις κεντρικές πολιτείες των ΗΠΑ την Παρασκευή .	21	Noun
Φυσικά πρέπει να θεσπιστούν προστασίες ώστε να διασφαλιστεί ότι αυτοί που είναι ένοχοι για παρανομίες , απάτη , κομπίνες και για αδικήματα εις βάρος της περιουσίας και των οικονομικών της Κοινότητας πρέπει να αποκλείονται από τις δημόσιες συμβάσεις .	30	Noun
Θα ήθελα όμως να ολοκληρώσω επιστρέφοντας σε μια τροπολογία της έκθεσης την οποία , όπως παρατηρώ , κατέθεσε η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών , και η οποία θα καθυστερήσει την έναρξη των αξιολογήσεων των επιπτώσεων στην υγεία ως το 2004 .	36	Noun
Τελικά όμως το 1942 , ο Γιόσιπ Μπροζ Τίτο με διακήρυξή του , αποφάσισε πως η " Γιουγκοσλαβική Μακεδονία " θα αποτελούσε μία από τις έξι ομόσπονδες δημοκρατίες που θα αποτελούσαν την ενιαία Γιουγκοσλαβία , ενώ οι κάτοικοι της περιοχής θα αναγνωρίζονταν ως μια νέα σλαβική εθνότητα , τη μακεδονική .	42	Adverb
Η αλλαγή αυτής της προσέγγισης θα απέτρεπε ή τουλάχιστον θα παρακώλυε σημαντικά ιδίως τη χρήση των συμβάσεων " με το κλειδί στο χέρι " , των κοινοπραξιών δημοσίου/ιδιωτικού τομέα , των παραχωρήσεων έργων και του ανταγωνιστικού διαλόγου .	14	Noun
Προκειμένου να δημιουργηθεί το πρόγραμμα η επιστημονική ομάδα από το Στάνφορντ χρησιμοποίησε στοιχεία από ζώα και ανθρώπους πριν και μετά την εγχείρηση , ώστε πάνω στο μοντέλο , που δημιούργησε μπορεί να υπολογίσει την έκβαση της εγχείρησης .	17	Adposition
Συμφωνώ με αυτήν , όμως θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό να εξετάζονται οι υποψήφιοι μετά από την εκπαίδευσή τους με τον κατάλληλο τρόπο και να λαμβάνεται υπόψη η καθημερινή πρακτική κατά την περαιτέρω μετεκπαίδευσή τους .	9	Verb
Το κόστος για το νέο επιστημονικό πρόγραμμα , για την επίλυση του μυστηρίου του εγκεφάλου , με την ονομασία " BRAIN " ανέρχεται στα 100 εκατομμύρια δολάρια .	9	Determiner
Μετά την πτώση της Γερμανικής Δημοκρατίας η Γερμανία της μορφής του Τρίτου Ράιχ ακολουθεί από το 1933 αυστηρή επεκτατική πολιτική :	15	Determiner
Μετά την έκρηξη των εθνικών κινημάτων στη Μακεδονία , οι Προστάτιδες Δυνάμεις , για να εξυπηρετήσουν τα συμφέροντά τους , απευθύνθηκαν στον Σουλτάνο και απαίτησαν αυτονόμηση της Μακεδονίας , με τη δικαιολογία ότι η περιοχή αποτελούσε πυριτιδαποθήκη .	15	Verb
Εδώ και ενάμισι χρόνο κοιτάζουμε άπραγοι τον εντελώς άνισο πόλεμο που διεξάγουν αυτοί οι δύο αντίπαλοι μεταξύ τους , κοιτάζουμε τα τανκς των Ισραηλινών να καταστρέφουν σπίτια και να σκοτώνουν παλαιστίνιους πολίτες .	1	Conjunction
Δηλαδή τα μειονεκτήματα και οι δαπάνες που θα επωμισθεί μια άλλη τοπική αρχή δεν πρέπει πλέον να λαμβάνονται υπόψη κατά την απόφαση ανάθεσης έργου .	12	Noun
Την περίοδο 1943-44 ο ΕΛΑΣ συγκρούστηκε με τον ΕΔΕΣ και την ΕΚΚΑ εν μέσω γερμανικής κατοχής .	11	Noun
Κατά τη δική μου άποψη αποδείχθηκε σαφώς ότι η συμφωνία μεταξύ Επιτροπής και Κοινοβουλίου κατέστησε δυνατό αυτόν τον τρόπο χειρισμού απόρρητων πληροφοριών .	14	Verb
Δυτικά από τις Κουκουναριές βρίσκονται οι παραλίες Μικρή και Μεγάλη Μπανάνα , Κρασά , Ασέληνο , Αγία Ελένη και Μανδράκι .	5	Determiner
Τέλος , εφόσον απαιτείται ο έλεγχος των ταχυγράφων των μεταφορέων και των οδηγών , θα πραγματοποιούνται πάντοτε απάτες , διότι ο ταχυγράφος προσφέρεται ως όργανο για τέτοιες απάτες .	10	Conjunction
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	26	Noun
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	26	Adposition
Το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε ότι είναι έτοιμο να αναχαιτίσει πύραυλο - φορέα δορυφόρου της Βορείου Κορέας , ο οποίος αναμένεται να εκτοξευτεί στα μέσα του επόμενου μήνα .	4	Proper Name
Ο 30χρονος Σνόουντεν συναντήθηκε την Παρασκευή , στο αεροδρόμιο της Μόσχας , με ακτιβιστές για θέματα ανθρωπίνων δικαιωμάτων και Ρώσους δικηγόρους .	20	Noun
Μία από τις προτεραιότητες του Κοινοβουλίου ήταν να αυξηθεί η συμμετοχή των μη ευνοημένων νέων στο πρόγραμμα .	0	Numeral
Ρεκόρ θνησιμότητας λόγω γρίπης διεκδικεί φέτος η Ελλάδα , καθώς τα 61 θύματα της νόσου είναι ήδη περισσότερα από το προηγούμενο έτος και πλησιάζουν επικίνδυνα τον αριθμό των νεκρών της περιόδου του 2011 - 2012 .	23	Verb
Στο μας στηρίζεται σ την απόφαση του Ελσίνκι του 1999 να αποδοθεί σ την Τουρκία το καθεστώς υποψήφιας προς ένταξη χώρας καθώς και σ τη συμφωνηθείσα προενταξιακή στρατηγική .	5	Noun
Η έκθεση Gahrton εύστοχα υπενθυμίζει ότι πρέπει να εργαστούμε με υπομονή , ακολουθώντας διάφορους παράλληλους δρόμους , πιθανότατα για μεγάλη χρονική περίοδο , εντός των ορίων των πόρων τους και στηριζόμενοι στα περυσινά τους επιτεύγματα .	23	Adverb
Τέταρτον : καλώ επιπλέον την Επιτροπή να ενεργήσει σύμφωνα με τον εξής κανόνα : όσο μικρότερες είναι οι ενισχύσεις , τόσο λιγότερες θα πρέπει να είναι οι γραφειοκρατικής φύσεως απαιτήσεις προς τους συμμετέχοντες .	8	Adverb
Το Συμβούλιο εξέφρασε επίσης τη χαρά του για την απόφαση της κουβανικής κυβέρνησης να εγκρίνει την προσχώρηση της χώρας σε όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών κατά της τρομοκρατίας , που ελήφθη κατά τη συνεδρίαση της 4ης_Οκτωβρίου .	10	Determiner
Αναγνωρίζει ότι άλλοι κάθετοι περιορισμοί που έχουν συμφωνηθεί μεταξύ των μερών μπορούν να προκαλέσουν οικονομικές αποδόσεις που οδηγούν σε βέλτιστα επίπεδα επενδύσεων από τους κατασκευαστές , τα επίσημα δίκτυα και τους ανεξάρτητους επισκευαστές .	29	Conjunction
Κατά κανόνα , για τα κεντρικά σχέδια περνούσαν τέσσερις έως πέντε μήνες από την υποβολή της αίτησης μέχρι την έγκριση των κονδυλίων .	6	Noun
Περιοριστήκαμε να συλλέξουμε τα βασικά στοιχεία της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών του 1988 κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών και ολοκληρώσαμε τον ορισμό αυτό με τις εθνικές διατάξεις σχετικά με τον ορισμό των αδικημάτων που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών .	5	Noun
Συμμετείχαν επίσης μέλη αντιστασιακών και άλλων οργανώσεων όπως η ΠΕΑΝ , η Ιερή Ταξιαρχία , η ΡΑΝ , η φοιτητική ΕΣΑΣ , η Εθνική Δράση , ο ΕΔΕΣ Αθηνών , η φιλοβασιλική Χ και άλλες μικρότερες ομάδες .	34	Pronoun
Τέσσερις ώρες αργότερα , η Πιονγιάνγκ κήρυξε την αποστολή επιτυχημένη .	4	Determiner
Αυτός ο κατάλογος αποτελούσε μέρος , μέχρι την 1η_Ιουνίου_2001 , του εγγράφου " Απειλή " της Προεδρίας , εμπιστευτικού χαρακτήρα , το οποίο δεν συζητήθηκε ποτέ με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	23	Particle
Στις υπέδειξε τον γιό του βασιλιά των Ελλήνων Γεωργίου του Α' , τον πρίγκιπα Γεώργιο , ο οποίος και επελέγη τελικά .	3	Noun
Εκπρόσωπος της Αλ Κάιντα στη Μαγκρέμπ ανέφερε ότι " μεταξύ των ομήρων είναι και επτά Αμερικανοί , ενώ οι υπόλοιποι είναι Βρετανοί , Γάλλοι , Γιαπωνέζοι και Νορβηγοί " .	10	Determiner
Η πτώση του στρατιωτικού καθεστώτος και η μεταβίβαση της εξουσίας στους εξόριστους πολιτικούς ήταν γεγονός .	3	Adjective
Το Κοινοβούλιο υποστήριξε την πρωτοβουλία αυτή κατά την πρώτη ανάγνωση , αν και παρατήρησε ότι δεν θα πρέπει να περιμένουμε από την πρόταση αυτή να επιλύσει όλα τα προβλήματα που παρατηρούνται σήμερα .	12	Conjunction
Φαίνεται ότι δεν είναι σαφής η διάκριση για διάφορες επιχειρήσεις μεταξύ νόμιμης και παράνομης απασχόλησης τέτοιων οδηγών .	9	Noun
Η Βεατρίκη ανήλθε στο θρόνο της Ολλανδίας στις στις 30 Απριλίου 1980 και οι Ολλανδοί δηλώνουν πως " είναι εργατική και κατάφερε να επαναφέρει τη δημοτικότητα της βασιλικής οικογένειας μετά από μια σειρά σκανδάλων " .	31	Determiner
Σ τον ίδιο δρόμο συναντάμε και το χωριό Αυλή , από το οποίο ξεκινάει ορειβατικό μονοπάτι που διασχίζει ολόκληρο το Παγγαίο σε μια διαδρομή περίπου τεσσάρων ωρών .	25	Numeral
Η δεύτερη πρωτοβουλία έχει σκοπό τη στήριξη των ευρωπαϊκών πόλεων που προωθούν μια φιλόδοξη στρατηγική βιώσιμης κινητικότητας ·	7	Determiner
Σ την Αίγυπτο ζουν περίπου 10 εκατομμύρια Κόπτες , οι οποίοι τα τελευταία χρόνια δέχονται αρκετές διώξεις εις βάρος τους από τον μουσουλμανικό πληθυσμό της χώρας .	17	Adposition
Για να το θέσουμε ξεκάθαρα , η μόνη διαφορά ανάμεσα σε έναν επίσημο αντιπρόσωπο που παρέχει υπηρεσίες μετά την πώληση σήμερα και έναν επίσημο επισκευαστή στο προτεινόμενο καθεστώς αύριο είναι ότι ο τελευταίος μπορεί να μην έχει έκθεση από την οποία να πωλεί αυτοκίνητα .	17	Adposition
Η πρώτη πραγματικότητα είναι οι συνθήκες άκρας ένδειας υπό τις οποίες ζουν χιλιάδες άνθρωποι , όχι μόνο στη συγκεκριμένη ανατολική περιφέρεια , αλλά σε όλη την επικράτεια της Λαϊκής Δημοκρατίας του Κονγκό , μιας ένδειας που επιδεινώνεται ακόμη περισσότερο λόγω της εμπόλεμης κατάστασης που μαστίζει αυτή τη χώρα από το 1996 .	35	Pronoun
Ένα τρίτο του χρόνου θα μπορούσε να αφιερωθεί για αυθόρμητες συζητήσεις , όπως υπαινίχθηκες .	8	Adposition
Αποτελεί έναν από τους αγαπημένους προορισμούς των Κερκυραίων , καθώς συνδυάζει αστείρευτη φυσική ομορφιά με τη μαγεία της θάλασσας , ενώ απέχει ελάχιστα από την πόλη .	7	Proper Name
Κατά την τουρκοκρατία ονομάστηκε Μούρτος από το όνομα του προκρίτου , ο οποίος λαφυραγωγούσε τα διερχόμενα εμπορικά πλοία .	7	Noun
Και τα δύο όργανα αναγνωρίζουν τον επείγοντα χαρακτήρα και την ουσία του προβλήματος : τους οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ .	2	Numeral
Το ζητούμενο δεν είναι μόνον ποιος θα επιτύχει τα περισσότερα , η Επιτροπή ή το Συμβούλιο ή εμείς ως Κοινοβούλιο , όχι !	16	Conjunction
Την έκδοση του Αμπντάλα αλ Σενούσι επιθυμεί η Λιβύη	7	Determiner
Επιθυμώ επίσης να συγχαρώ τον εισηγητή και όλους τους συντάκτες γνωμοδοτήσεων για την εργασία τους σε αυτό που εκ πρώτης όψεως φαίνεται ένα πολύ απλό θέμα , αλλά όταν υπεισέρχεται κανείς στις λεπτομέρειες και στην ανάλυσή του , αποδεικνύεται εξαιρετικά δύσκολο .	33	Conjunction
Η Εισαγγελία της Γερμανίας ξεκίνησε την έρευνά της στην στην κατοικία του πρώην Προέδρου της Γερμανίας , Κρίστιαν Βουλφ .	5	Determiner
Από αυτά τα μισά είναι έτοιμα και τα υπόλοιπα θα ετοιμασθούν τέλος Απριλίου .	9	Particle
Η Γαλλία έχει κηρύξει πόλεμο και οι υπόλοιπες δυτικές χώρες θα έχουν πρόβλημα εάν η ανάμειξη συνεχιστεί " .	14	Determiner
Όμως το μόνο που ζητώ είναι να δανειστώ την ψήφο σας για τον πρώτο γύρο : πρώτον , επειδή μπορεί να είναι η μόνη σας ευκαιρία να με ψηφίσετε και δεύτερον , επειδή οι πολλές ψήφοι θα θέσουν σε δοκιμασία τις Ομάδες που βρίσκονται πίσω από τους κκ. Cox και Martin .	10	Pronoun
Το Συμβούλιο και τα κράτη μέλη είναι απαραίτητο να υιοθετήσουν μια συντονισμένη προσέγγιση των σχέσεων με την Ερυθραία , η οποία να είναι πιο αποτελεσματική και ικανή να συμβάλει με ταχείς ρυθμούς στην ειρηνευτική διαδικασία στα σύνορα και στο εσωτερικό της χώρας .	23	Adverb
Γιάννης Στουρνάρας : Θα πρέπει να επιστρέψουν στην Ελλάδα οι καταθέσεις των Ελλήνων σε ξένες τράπεζες .	15	Noun
Για δύο συνεχείς ημέρες περιοχές από την Οκλαχόμα μέχρι την Αλαμπάμα επλήγησαν από ισχυρούς ανεμοστρόβιλους που ισοπέδωσαν ολόκληρες γειτονιές , ενώ στοίχισαν την ζωή σε τουλάχιστον 30 άτομα .	27	Noun
Όταν μετά το 2004 - το πρόγραμμα φθάνει μέχρι το 2007 - θα προστεθούν νέες υποψήφιες χώρες , οι πόροι του προγράμματος θα πρέπει να αυξηθούν .	25	Verb
Πρόκειται για ένα μεγάλο επίτευγμα σχετικά με την οδική ασφάλεια , δεδομένου ότι η κούραση προφανώς επηρεάζει όλους τους οδηγούς με τον ίδιο τρόπο , είτε εργάζονται σε επιχείρηση είτε αυτοαπασχολούνται .	13	Determiner
Η τεχνική εμπειρογνωμοσύνη , η εκπαίδευση , τα εργαλεία και το επίπεδο των υπηρεσιών θα παραμείνουν αυτά που αποφασίζει ο κατασκευαστής και εφαρμόζονται σε ολόκληρο το δίκτυό του .	26	Noun
Οι συνθήκες εργασίας των οδηγών έχουν άμεσες επιπτώσεις τόσο για την οικονομία όσο και για την ασφάλεια .	16	Noun
Ο συγγραφέας Γ. Μαργαρίτης στο βιβλίο του για την περίοδο του Εμφυλίου πολέμου αναφέρει ότι οι Βρετανοί μάλλον παρακολουθούσαν παρά συμμετείχαν ενεργά στις μάχες και αυτό γιατί δεν ήθελαν να έχουν απώλειες .	1	Noun
Στις , εκπρόσωποι ομάδων των εξόριστων Θιβετιανών κατάφεραν να πάρουν διαπίστευση για συμμετοχή σε μία συνάντηση μη κυβερνητικών οργανώσεων , υπό την αιγίδα του ΟΗΕ .	18	Noun
Εξίσου σημαντική ήταν η πτώση που σημείωσαν και οι ΗΠΑ στην ίδια έκθεση μετά το κυνήγι στο οποίο έχει επιδοθεί η αμερικανική κυβέρνηση προς τους υπεύθυνους διαρροών κρατικών μυστικών , γεγονός που λειτουργεί ως " προειδοποίηση για οποιονδήποτε επιχειρήσει αντίστοιχες ενέργειες " , αναφέρεται στην έκθεση των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " .	15	Noun
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να διασφαλίσει ότι όλες οι πληροφορίες θα είναι διαθέσιμες σε όλους μας και ότι , εάν χρειαστεί , θα παραπέμψει την Επιτροπή και το Συμβούλιο στη δικαιοσύνη .	1	Adjective
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	29	Pronoun
Για να απαντήσω στην κ. Schφrling , η Επιτροπή έχει προτείνει να περιληφθούν στα πιθανά κριτήρια ανάθεσης τα περιβαλλοντικά χαρακτηριστικά ενός προϊόντος ή μιας υπηρεσίας , με την προϋπόθεση ότι παρουσιάζουν κάποιο πλεονέκτημα για την αναθέτουσα αρχή .	18	Adjective
Τι πρέπει να κάνουμε στην πράξη προκειμένου να επιτύχουμε τον στόχο αυτόν ;	5	Noun
Σύμφωνα με έρευνες , στη Ρωσία ο ένας στους πέντε ανθρώπους κάτω των 20 ετών προτιμά να βάλει τέλος στη ζωή του - αριθμός τριπλάσιος απ' αυτόν που παρουσιάζουν οι ΗΠΑ .	16	Particle
Έχοντας επίγνωση ότι υπάρχουν όρια σ' αυτά που μπορούμε να κάνουμε , ας εξετάσουμε μέχρι πού μπορούμε να φθάσουμε και ποιες είναι οι νέες ανάγκες χρηματοδότησης .	17	Particle
Οι Κουκουναριές είναι ένα μέρος στη Σκιάθο πασίγνωστο για την παραλία του , η οποία θεωρείται μία από τις πιο όμορφες της Ευρώπης .	20	Adjective
Εδώ υπήρξε μια ουσιαστική διαφορά σε σύγκριση με το παρελθόν , η οποία οφείλεται σε μεγάλο βαθμό στην επιμονή του εισηγητή .	11	Determiner
Αυτό είναι σαφώς κάτι που δεν θα μπορούσε να γίνει δεκτό .	0	Pronoun
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	7	Determiner
Όσοι έβγαλαν τα χρήματά τους στο εξωτερικό θα πρέπει να τα επιστρέψουν στις ελληνικές τράπεζες , τονίζει σε συνέντευξή του σε κυριακάτικη εφημερίδα ο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδας , Γιάννης Στουρνάρας , ξεκαθαρίζοντας μάλιστα πως δεν πρέπει να περιμένουν αμνήστευση των πράξεών τους .	25	Noun
Σ τη λίμνη βρίσκουν καταφύγιο πολλά αποδημητικά πουλιά , όπως κύκνοι , τσικνιάδες , πάπιες και άλλα απειλούμενα είδη .	2	Noun
Εν τω μεταξύ , η στάση των ΗΠΑ έναντι στην κουβανική επανάσταση άλλαξε ριζικά .	11	Noun
Όπως ανέφερε η Ανίτα Ούντερλιν , Επικεφαλής των Υπηρεσιών του Ερυθρού Σταυρού για την Ευρώπη , " ο αυξανόμενος αριθμός ατόμων που ζητούν βοήθεια δείχνει το μέγεθος της οικονομικής κρίσης " .	29	Noun
Σ τα τέλη του 2004 ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα υπογράφηκε στη Ρώμη , αν και δεν επικυρώθηκε ποτέ πλήρως , ύστερα από την απόρριψη των Γάλλων και των Ολλανδών ψηφοφόρων σε δημοψηφίσματα .	5	Determiner
Το Συμβούλιο εξέφρασε επίσης τη χαρά του για την απόφαση της κουβανικής κυβέρνησης να εγκρίνει την προσχώρηση της χώρας σε όλες τις συμβάσεις των Ηνωμένων Εθνών κατά της τρομοκρατίας , που ελήφθη κατά τη συνεδρίαση της 4ης_Οκτωβρίου .	27	Determiner
Ωστόσο , κάτι τέτοιο απαιτεί ξεκάθαρες ενδείξεις από πλευράς Βόρειας Κορέας , που μέχρι τώρα δεν έχουν εμφανιστεί .	2	Pronoun
Οι εργολάβοι ισχυρίζονται ότι ελάχιστοι άνθρωποι καθυστερούν ένα σχέδιο αξίας 230 εκατομμυρίων ευρώ ανάπλασης της περιοχής και ότι έχουν προσφερθεί νέα σπίτια στους κατοίκους αυτούς .	4	Adjective
Για αυτό είναι σημαντικό αυτός ο διάλογος μεταξύ Κονγκολέζων , που ξαναρχίζει στη Σαν Σίτυ της Νότιας Αφρικής , να θέσει τέλος σε αυτή τη σύγκρουση .	22	Adposition
Πιστεύω ότι είναι καλό που για αφετηρία χρησιμοποιήσαμε τις εκτιμήσεις της ΠΟΥ για τους υπάρχοντες κινδύνους για τη δημόσια υγεία και το περιβάλλον .	1	Conjunction
Αφέθηκαν ελεύθεροι δύο ηγέτες της Ρωσικής Αντιπολίτευσης	2	Numeral
Επίσης , όσον αφορά την έκθεση της κ. Ghilardotti , θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου τόσο σε αυτήν όσο και σε όλους τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για τη συμφωνία που επετεύχθη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου σχετικά με την πολύ σημαντική αυτή οδηγία .	11	Verb
Πολλά και σημαντικά ευρήματα από τις ανασκαφές εκτίθενται στο στο Αρχαιολογικό Μουσείο , ένα από τα πιο αξιόλογα μουσεία της επαρχίας .	5	Determiner
Οι νέοι Κινέζοι άποικοι έχουν δημιουργήσει μία εναλλασσόμενη κοινωνία : ένα κινεζικό απαρτχάιντ το οποίο , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων στην ίδια μας τη γη , προσπαθεί να μας καταβάλει και να μας απορροφήσει .	23	Noun
Αυτή τη φορά χρειαζόμαστε έναν πρακτικό και πολιτικά ουδέτερο εκπρόσωπο για να υπηρετήσει όλους μας .	8	Adjective
Τόσο το ζήτημα της ασυλίας όσο και η αίτηση για άρση της έχουν σχέση μόνο με το εάν το Δικαστήριο μπορεί να εκδώσει δεσμευτικά βουλεύματα για τον περιορισμό της ελεύθερης μετακίνησης των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή την ελευθερία τους να έρχονται σε επικοινωνία με άλλα πρόσωπα .	30	Noun
Ο πρώτος αγώνας έληξε με σκορ 3:2 υπέρ της Ζενίτ .	0	Determiner
Κατά την πορεία , η Επιτροπή υιοθέτησε την κριτική μας - την ευχαριστούμε γι' αυτό - και επιτάχυνε τη διαδικασία .	8	Noun
Οι αριθμοί σχετικά με το πρώτο μισό του προγράμματος μιλούν από μόνοι τους .	5	Numeral
Συμμετείχαν επίσης μέλη αντιστασιακών και άλλων οργανώσεων όπως η ΠΕΑΝ , η Ιερή Ταξιαρχία , η ΡΑΝ , η φοιτητική ΕΣΑΣ , η Εθνική Δράση , ο ΕΔΕΣ Αθηνών , η φιλοβασιλική Χ και άλλες μικρότερες ομάδες .	4	Conjunction
μια ματιά στο παρελθόν μας δείχνει ότι πολλά κράτη μέλη δεν εφάρμοζαν την νομοθεσία .	6	Conjunction
Εκεί μπορεί να δει κάποιος το Λιστόν , ένα κτιριακό σύμπλεγμα , το αρχαίο υδραγωγείο , το μνημείο της Ένωσης των Επτανήσιων με την Ελλάδα και την Ιόνιο Ακαδημία .	2	Particle
Υπήρξε κατά την αρχαιότητα σπουδαίο κέντρο λόγω της εύφορης γης και των μεταλλείων χρυσού .	7	Determiner
Παρόλο που οι έλεγχοι αποτελούν αρμοδιότητα των κρατών μελών , επιβάλλεται πλέον η υποβολή έκθεσης προς την Επιτροπή ανά διετία σχετικά με τα αποτελέσματα των ελέγχων .	17	Noun
Η ίδια δήλωσε πως " στις 30 Απριλίου γιορτάζουμε τα 200 χρόνια από την εγκαθίδρυση του Βασιλείου των Κάτω Χωρών , ενώ επίσης κλείνω τα 75 χρόνια .	15	Determiner
Κύριε εισηγητή , στην παρουσίασή σας ρωτήσατε πώς θα συνεχιστεί το ζήτημα με το Irela .	3	Determiner
Σ τον Πλατύ Γιαλό βρίσκεται μια από τις πιο ωραίες και πολυσύχναστες παραλίες του Αιγαίου , η οποία διαθέτει εξοπλισμό και για θαλάσσια σπορ , ενώ κοντά στο χωριό υπάρχει και η Ιερά Μονή των Ταξιαρχών .	7	Determiner
Ο επόμενος Πρόεδρός μας θα πρέπει να διασφαλίσει ότι όλες οι πληροφορίες θα είναι διαθέσιμες σε όλους μας και ότι , εάν χρειαστεί , θα παραπέμψει την Επιτροπή και το Συμβούλιο στη δικαιοσύνη .	19	Conjunction
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα οχήματα με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	23	Noun
Νωρίτερα , ο Κρίστιαν Βουλφ έδωσε την συγκατάθεση του για την έρευνα και δεν χρειάστηκε ειδικό ένταλμα .	11	Noun
Δεν αρκεί να ιδιωτικοποιούμε υπηρεσίες χωρίς ελευθέρωση , διότι αυτό ισοδυναμεί με αντικατάσταση των κρατικών μονοπωλίων με ιδιωτικά .	13	Determiner
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	6	Adjective
Γνωρίζουμε επίσης ότι ορισμένες επιχειρήσεις εξακολουθούν να επωφελούνται από τη δυνατότητα περιορισμού του ενιαίου πιστοποιητικού επαγγελματικής ικανότητας οδηγού στις χώρες που δεν είναι μέλη της Ένωσης - και λυπάμαι κάπως γι' αυτό το στοιχείο της έκθεσης van Dam .	21	Particle
Οι ολομέλειες πρέπει να ζωντανέψουν .	0	Determiner
Ο Μεράχ είχε δηλώσει στην Αστυνομία ότι « σκόπευε να προβεί σε περισσότερες δολοφονίες για να κάνει τη Γαλλία να λυγίσει » και είχε πει ότι « θέλει να προβεί σε αντίποινα για τους θανάτους παιδιών Παλαιστινίων στη Μέση Ανατολή » , ενώ καταδίκασε την ανάμειξη της Γαλλίας στο Αφγανιστάν .	39	Noun
Αρχίζοντας από τα μισά του επόμενου μήνα θα διεξαχθεί η Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ .	8	Verb
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	20	Adjective
Πραγματικά , δεν υπάρχει λόγος να περιμένουμε τρία χρόνια απλώς και μόνο για να υποβάλει προτάσεις η Επιτροπή .	7	Numeral
Αυτό είναι κάτι που , φοβάμαι , θα χαρακτηρίσει ολοένα και περισσότερο την προεδρία σας , αλλά θα έχουμε ολοένα και περισσότερες ευκαιρίες να λαμβάνουμε σκληρές αποφάσεις .	20	Conjunction
Οι γνωμοδοτήσεις αυτές υιοθετήθηκαν στο σύνολό τους χωρίς την παραμικρή τροποποίηση , γεγονός που αποτελεί ένα σαφέστατο και εντονότατο μήνυμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος .	16	Adjective
Ο αλ Σενούσι έχει καταδικαστεί σε ισόβια κάθειρξη λόγω συμμετοχής του , το 1989 , σε επίθεση κατά γαλλικού αεροσκάφους , κατά την οποία σκοτώθηκαν 170 άνθρωποι .	17	Adposition
Κύριε Πρόεδρε , στο πλαίσιο της προπαρασκευαστικής συζήτησης για την εκλογή του Προέδρου του Κοινοβουλίου , μου δόθηκε η ευκαιρία να διατυπώσω τις προσδοκίες που είχα από τον νέο Πρόεδρο .	24	Pronoun
Με τον τρόπο αυτό μπορούν εύκολα οι υπηρεσίες επιθεωρήσεων στο σύνολο της ΕΕ να διαπιστώνουν εάν ο ενλόγω οδηγός έχει προσληφθεί σωστά , δηλαδή σύμφωνα με τους ισχύοντες εθνικούς κανόνες που αφορούν την κοινωνική νομοθεσία .	1	Determiner
Η Αμερικανική Βουλή υπερψήφισε νομοσχέδιο που κατέθεσαν οι Ρεπουμπλικανοί , βάσει του οποίου η Ουάσιγκτον θα μπορεί να δανείζεται για χρονικό διάστημα τεσσάρων μηνών , προκειμένου να καλύψει τις υποχρεώσεις της .	29	Noun
Τα προβλήματα τα έχετε μάλλον εσείς στη δική σας , αλλά σκοπεύουμε να σας βοηθήσουμε .	7	Adjective
Θα μας βρίσκουν εδώ , να τους υποστηρίζουμε στις στις πρωτοβουλίες τους και σ' αυτές που εμείς οι ίδιοι μπορεί να παρουσιάσουμε , αλλά δεν πιστεύω ότι πρέπει να ψηφίσουμε αύριο ή σήμερα υπέρ αυτών των τροπολογιών .	30	Adverb
Σ το μεταξύ , έχουν υλοποιηθεί όλα τα στοιχεία αυτής της στρατηγικής .	4	Verb
Ελπίζω ότι με την παρούσα οδηγία θα προλάβουμε και θα μειώσουμε τις επιβλαβείς επιπτώσεις της υψηλής συγκέντρωσης όζοντος στην υγεία των ανθρώπων και στην ανάπτυξη της χλωρίδας και ότι η σημερινή μέρα θα αποτελέσει ορόσημο για τη μελλοντική ποιότητα της ατμόσφαιρας στην Ευρώπη .	10	Verb
Δεν επιτρέπεται να κλείνουμε τα μάτια μπροστά σε όσα συμβαίνουν στην Τσετσενία απλά και μόνο επειδή υποστηρίζουμε ότι πρέπει να καταπολεμήσουμε την τρομοκρατία .	22	Noun
Τέλος , σχετικά με τα δύο θέματα που δεν αφορούν τον ανταγωνισμό , αλλά έχουν κάποια σχέση με τις τιμές , τη φορολογία και το ευρώ , δεν θα επεκταθώ πέραν της απάντησης που έδωσα σχετικά με το ζήτημα του ΗΒ , τα αυτοκίνητα και το ευρώ .	7	Pronoun
Η διεθνής ανθρωπιστική οργάνωση του Ερυθρού Σταυρού ανέφερε ότι " δίνει μάχη για την παροχή βοήθειας στο συνεχώς αυξανόμενο αριθμό νεόπτωχων στην Ευρώπη " .	15	Noun
Η αξιολόγηση την οποία ζήτησε το Συμβούλιο πιστεύω ότι θα είναι χρήσιμη προκειμένου να σχηματίσουμε μία σαφέστερη εικόνα της κατάστασης .	1	Noun
Τελειώνοντας θα ήθελα να πω ότι τα κράτη μέλη δεν πρέπει να προβούν σε περικοπές των προγραμμάτων τους για την ανταλλαγή νέων .	6	Determiner
αναφερθήκατε προ ολίγου στην έκθεση του συναδέλφου Karl von Wogau σχετικά με τις προτάσεις για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες και στην τελική έκθεση Lamfalussy , για την οποία διεξαγάγαμε χθες ψηφοφορία .	18	Conjunction
Η ανακοίνωση αυτή μπορεί να ερμηνευτεί ως πιθανό σημάδι ότι μετά από εβδομάδες απειλών εναντίον των Ηνωμένων Πολιτειών και της Νότιας Κορέας , η Πιονγκγιάνγκ τελικά εξετάζει την πιθανότητα διαλόγου .	20	Adjective
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	5	Adposition
Σε αυτές περιλαμβάνονται η ατμοσφαιρική ρύπανση , ο θόρυβος , η έλλειψη σωματικής άσκησης και άλλες .	10	Determiner
Η Ιερά Μονή Ευαγγελίστριας στη Σκιάθο .	0	Determiner
Στόχος τους είναι να πείσουν τους Γερμανούς τουρίστες να επιλέγουν την Ελλάδα ως τόπο διακοπών τους .	1	Pronoun
Λίγο πριν την έκθεση έγινε γνωστό ότι οι κρατήσεις από τη Γερμανία στην Ελλάδα μειώθηκαν κατά 30% , ενώ επίσημα στοχεία αναφέρουν ότι την Ελλάδα , κατά το 2011 , επισκέπτηκαν 2.240.000 Γερμανοί , έχοντας δαπανήσει 1.8 δισεκατομμύρια ευρώ .	26	Adposition
Υπάρχει μία ομάδα τροπολογιών που υπέβαλαν οι συνάδελφοι της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας , που προσπαθούν να πουν ότι η έγκριση του ευρωπαϊκού εντάλματος σύλληψης εξαρτάται από τη βελτίωση συγκεκριμένων δικαστικών προτύπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	9	Noun
Η πρόταση , κατά την άποψή μας , βελτιώνει και δεν υπονομεύει την ασφαλή και αξιόπιστη επισκευή των αυτοκινήτων .	0	Determiner
Επίσης , στο νησί λειτουργεί χώρος εκπαίδευσης προσκόπων και ναυτοπροσκόπων στη φυσική ζωή .	3	Noun
Στη Ομπάμα αναφέρθηκε σ την εντυπωσιακή πρόοδο που έχει επιτύχει η Σομαλία σε θέματα ασφάλειας και εξέφρασε αισιοδοξία για το μέλλον της Σομαλίας .	12	Adposition
Η Ομάδα μου πιστεύει ότι η συμβιβαστική θέση που επιτεύχθηκε στην επιτροπή , με τη βοήθεια του εισηγητή μας , κ. Grosch , επιτρέπει στην οδηγία να προσφέρει απλές κατευθυντήριες γραμμές και συνεπώς ακυρώνει την ανάγκη για επικουρικότητα .	37	Noun
Φυσικά , η Επιτροπή χάρηκε διαβάζοντας στην έκθεση παρακολούθησης ότι είσαστε ικανοποιημένοι που λάβατε όλα τα έγγραφα τα οποία είχατε ζητήσει για τη χορήγηση απαλλαγής .	8	Noun
Εκπρόσωπος της Αλ Κάιντα στη Μαγκρέμπ ανέφερε ότι " μεταξύ των ομήρων είναι και επτά Αμερικανοί , ενώ οι υπόλοιποι είναι Βρετανοί , Γάλλοι , Γιαπωνέζοι και Νορβηγοί " .	6	Verb
Η επικοινωνία του φρουρίου με την ξηρά γινόταν με μια ξύλινη κινητή γέφυρα , η οποία ένωνε την πύλη του φρουρίου με το απέναντι ύψωμα .	16	Verb
Η Επιτροπή ξεκίνησε , μέσω του έκτου προγράμματος δράσης για το περιβάλλον , μία φιλόδοξη στρατηγική για την καταπολέμηση της ρύπανσης της ατμόσφαιρας και των αρνητικών συνεπειών της ·	21	Determiner
Μάλιστα , σύμφωνα με έρευνες , το Sudan 1 μπορεί να προκαλέσει βλάβες στο γενετικό υλικό των κυττάρων .	16	Determiner
Η εξέταση των επιπτώσεων στην υγεία είναι ένα στοιχείο που θεωρώ πολύ σημαντικό .	12	Adjective
Πάντως , στην ανακοίνωση δεν γίνεται λόγος για το αν η Χίλαρι Κλίντον θα επιστρέψει στη δουλειά της στην Ουάσιγκτον .	8	Determiner
Πολλοί άνθρωποι χαίρονται που ζουν επιτέλους στη χώρα του ευρώ - και αυτό το είχαμε επανειλημμένα τονίσει εμείς οι βουλευτές .	11	Conjunction
Ωστόσο , υπήρχαν περισσότερα από είκοσι εκκλησάκια , ενώ στα χρόνια της Τουρκοκρατίας είχε χτιστεί και τζαμί χωρίς μιναρέ .	3	Adjective
Αυτός είναι , φαντάζομαι , ο λόγος για τον οποίο έχει περιληφθεί στην έκθεση το σημείο 11 σχετικά με τους ελέγχους στα πρόβατα .	22	Noun
Διοργανώθηκε νέα πορεία από το ΕΑΜ , στην οποία κεντρικό σύνθημα ήταν « Όταν ο λαός βρίσκεται μπροστά στον κίνδυνο της τυραννίας διαλέγει ή τις αλυσίδες ή τα όπλα » .	3	Adposition
Ακόμα μια νίκη πέτυχε ο Μιτ Ρόμνεϊ	4	Determiner
Θα έχουμε πολλές ακόμη συζητήσεις με την κ. Thorning-Schmidt και άλλους συναδέλφους σχετικά με την αύξηση των απαιτήσεων προκειμένου να βελτιωθεί η ασφάλεια και η υγεία των εργαζομένων .	26	Determiner
ή στο μεγαλύτερο μέρος των περιπτώσεων ναρκωτικών η διακίνηση έχει εξωευρωπαϊκή καταγωγή και είναι πάντα διεθνής , ή δεν κατανοώ πώς είναι δυνατό να θέλουμε να τιμωρήσουμε πιο αυστηρά τη διασυνοριακή διακίνηση από τη σοβαρή διακίνηση που πραγματοποιείται στο εσωτερικό κάθε κράτους μέλους .	14	Adverb
Τον Οκτώβριο_του_1959 ο Κάστρο δήλωσε ότι επρόσκειτο φιλικά προς τους κομουνιστές , παρόλο που ο ίδιος δεν ήταν ακόμη κομουνιστής , και τα φιλελεύθερα και αντι-κομουνιστικά στοιχεία της κυβέρνησης διώχθηκαν , με πολλούς αρχικούς υποστηρικτές να φεύγουν από τη χώρα και να ενώνονται με την εξόριστη κοινότητα στο Μαϊάμι .	6	Verb
Σ τις μεγάλες πόλεις κύρια αιτία είναι η απομόνωση ενώ στις μικρότερες είναι οι αυστηροί κανόνες » .	7	Determiner
Οι δύο ομάδες θα ξανασυναντηθούν στο « Στάδιο Καραϊσκάκης » , στις 15 Μαρτίου .	0	Determiner
Η Ευρωπαϊκή Ένωση καθιερώθηκε και επίσημα όταν άρχισε να ισχύει η Συνθήκη του Μάαστριχτ την 1η_Νοεμβρίου_1993 .	3	Verb
Αυτό είναι επειδή το κείμενο δεν περιέχει έκκληση προς τις δύο πλευρές ( αντάρτες και κυβέρνηση ) για άμεση κατάπαυση του πυρός » , δήλωσε ο Γκενάντι Γκατίλοφ , Υφυπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας .	13	Noun
Το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ λαμβάνει υπόψη την ιδέα της δια βίου εκπαίδευσης και υποστηρίζει την κινητικότητα τόσο των διδασκόντων όσο και των διδασκομένων σε όλες τις φάσεις της εκπαίδευσης .	2	Proper Name
Η κυρία Strick δήλωσε , αναφερόμενη στην κατάσταση που επικρατεί στην Ελλάδα , ότι " το μεταναστευτικό αποτέλεσε την αφορμή για την άνοδο του φασιστικού φαινομένου της Χρυσής Αυγής " και ότι " ενώ οι συνθήκες κράτησης είναι απαράδεκτες , μπορεί να κατανοήσει τις τεράστιες δυσκολίες " .	5	Adjective
Σ τους πρόποδές του , αξίζει να επισκεφθείτε το Δασικό Χωριό της Ελευθερούπολης , στο οποίο μπορείτε να κλείσετε και δωμάτιο για διαμονή .	21	Adposition
Σε περίπτωση ανάγκης συρόταν προς το εσωτερικό του Κάστρου , αποτρέποντας έτσι την είσοδο των εχθρών .	8	Proper Name
Όλα αυτά εξαρτώνται από μία αποτελεσματική Επιτροπή , με κατάλληλα χρηματοδοτούμενες και στελεχωμένες αντιπροσωπείες .	0	Adjective
Η συμφωνία αυτή μπόρεσε να καταστεί εφικτή μόνο χάρη στο πνεύμα συμβιβασμού που επέδειξαν το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο .	0	Determiner
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	5	Noun
Κατόπιν , ο καθένας θα πρέπει να αναλάβει τις ευθύνες του .	8	Determiner
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	4	Determiner
Δεν μας ενδιαφέρει αν πάθει κάτι το μοντέλο του υπολογιστή , εφόσον δε βλάπτεται ο ασθενής " τονίζει χαρακτηριστικά .	0	Particle
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	22	Adposition
Η πρόταση για ένα καθεστώς κατάρτισης των επαγγελματιών οδηγών θα οδηγήσει σε ισχυροποίηση του καθεστώτος των οδηγών αυτών .	9	Particle
Δυτικά από τις Κουκουναριές βρίσκονται οι παραλίες Μικρή και Μεγάλη Μπανάνα , Κρασά , Ασέληνο , Αγία Ελένη και Μανδράκι .	6	Noun
Πολύ καλά .	0	Adverb
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	28	Determiner
Για την Ομάδα μου υπάρχει , παράλληλα με ορισμένα άλλα σημαντικά θέματα που έχουν ήδη εν μέρει θιγεί , ένα κεντρικό σημείο στο οποίο δεν μπορούμε να συμφωνήσουμε με την Επιτροπή .	3	Pronoun
Η αποκέντρωση έχει μεγάλα πλεονεκτήματα , όμως απαιτείται μία αποτελεσματικότερη διαχείριση των πληροφοριών .	0	Determiner
Εδώ στην Ουάσιγκτον , ο Λευκός Οίκος δήλωσε ότι υπάρχουν " απολύτως δικαιολογημένοι " λόγοι για την έκδοση του Σνόουντεν από τη Ρωσία στις ΗΠΑ .	11	Adverb
Η διαμάχη μεταξύ Ρωσίας και Ουκρανίας για το μέλλον της Κριμαίας κορυφώνεται και οι Τάταροι , άλλη μια απ’ τις μειονότητες που ζουν στην επίμαχη περιοχή , βρίσκονται σε μειονεκτική θέση .	7	Determiner
Ο προϋπολογισμός της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρόκειται ασφαλώς να συνεχίσει να αυξάνεται .	1	Noun
Η στρατιωτικά παράδοξη « μάχη της Αθήνας » ήταν χαώδης και κατά βάση εξελισσόταν σε πολλές παράλληλες μάχες , σχεδόν σε όλη την περιοχή της πρωτεύουσας .	23	Noun
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	38	Determiner
Την κυβέρνηση αυτή διαδέχθηκε νέα υπό τον Αλέξανδρο Ζαϊμη .	7	Proper Name
Ως πρόδρομος του Εμφυλίου Πολέμου μπορούν να θεωρηθούν οι συγκρούσεις μεταξύ των διαφόρων αντιστασιακών οργανώσεων κατά τη διάρκεια της κατοχής .	18	Determiner
Επίσης καταδικάστηκαν , σε 18 μήνες φυλάκιση , ένας αξιωματούχος του Γραφείου Τύπου των Βαλεαρίδων Νήσων και ένας επικεφαλής μιας υπηρεσίας εποικονωνίας .	13	Determiner
Αυτό όμως δεν μπορεί να ισχύει για την αεροπορία δεδομένου ότι ο ΕΛΑΣ δεν διέθετε αντιαεροπορικό οπλισμό .	7	Determiner
Κατά κανόνα , για τα κεντρικά σχέδια περνούσαν τέσσερις έως πέντε μήνες από την υποβολή της αίτησης μέχρι την έγκριση των κονδυλίων .	12	Adposition
10 απ’ τις μεγαλύτερες φαρμακοβιομηχανίες του κόσμου , που συνήθως ανταγωνίζονται έντονα η μια την άλλη , συνεργάζονται τώρα με τις αμερικανικές αρχές σε μια ασυνήθιστη νέα προσπάθεια για την ανάπτυξη θεραπειών για ορισμένες απ’ τις σοβαρότατες ασθένειες .	33	Adjective
Για αυτό είναι σημαντικό αυτός ο διάλογος μεταξύ Κονγκολέζων , που ξαναρχίζει στη Σαν Σίτυ της Νότιας Αφρικής , να θέσει τέλος σε αυτή τη σύγκρουση .	3	Adjective
Το πρόγραμμα της Προεδρίας σας ακολουθεί τη συνηθισμένη γραμμή της εξαμηνιαίας προσέγγισης του Συμβουλίου , να στηρίζεται σε όλες τις δυνατές επιτυχίες .	16	Verb
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	17	Noun
Προσωπικά , πιστεύω ότι κάνατε πολύ θετικό ξεκίνημα ως Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	11	Adjective
Όσον αφορά την έκθεση του κ. Grosch , θεωρώ θετική την οδηγία , γιατί αναγνωρίζει ότι μας δίνεται τώρα η δυνατότητα να βελτιώσουμε την οδική ασφάλεια .	2	Determiner
Υπάρχει ένας εκλεγμένος Πρόεδρος αυτού του παλαιστινιακού κράτους και δεν μπορούμε να τον αγνοήσουμε ούτε εμείς ούτε ο κ. Sharon .	16	Conjunction
Όσον αφορά τη διεθνή δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θεωρώ ότι , πέρα από την αναγκαιότητα να συνεχίσουμε τις προσπάθειες στη Μέση Ανατολή και να δώσουμε νέα ώθηση στην ευρωμεσογειακή διαδικασία , η Λατινική Αμερική , και η Αργεντινή ιδιαιτέρως , κατέχουν το επίκεντρο της επικαιρότητας .	7	Noun
Πολλοί άνθρωποι χαίρονται που ζουν επιτέλους στη χώρα του ευρώ - και αυτό το είχαμε επανειλημμένα τονίσει εμείς οι βουλευτές .	19	Noun
Μπορούμε δε να προσδοκούμε ότι η οδηγία θα τεθεί σε ισχύ πριν από την ένταξη των πρώτων υποψήφιων χωρών στην Ένωση , ούτως ώστε και εκείνες τη στιγμή της προσχώρησής τους να είναι σε θέση να πληρούν τις υποχρεώσεις που επιβάλλονται με την παρούσα οδηγία .	15	Determiner
Επιτρέψτε μου , κύριε Πρόεδρε , να αναλύσω τους έξι στόχους της ισπανικής Προεδρίας που εσείς συνοψίσατε σε τρεις κατευθύνσεις , υπό το πρίσμα αυτής της προσέγγισης .	14	Pronoun
Σ τα τέλη της δεκαετίας του '80 η αλλαγή της ηγεσίας της Σοβιετικής Ενώσεως οδηγεί σε πολιτική σύγκλισης , σε ( ειρηνικές ) επαναστάσεις και τελικά στην πτώση του κομμουνιστικού καθεστώτος της Ανατολικής Γερμανίας και των άλλων χωρών μελών του Συμφώνου της Βαρσοβίας .	9	Determiner
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	36	Particle
Το ντοκιμαντέρ με τίτλο « Ανατομία μιας διαδήλωσης » αναφέρει ότι « ορισμένοι από τους συμμετέχοντες στις διαδηλώσεις είχαν πληρωθεί για να βρίσκονται εκεί » .	20	Adposition
Δεν θα αναφερθώ καν στο απαράδεκτο γεγονός της παραίτησης των κρατών μελών από την εθνική τους κυριαρχία προκειμένου να καταστεί δυνατή η κυκλοφορία του νέου νομίσματος .	11	Noun
Πρότεινα να ξεκινήσει ο Πρόεδρός μας , παράλληλα με τις εργασίες της Συνέλευσης και σε συνεργασία με τα εθνικά κοινοβούλια , εκστρατεία με θέμα " Ας μιλήσουμε ανοιχτά " .	13	Conjunction
Η άρση του εμπάργκο του ΟΗΕ και η παύση των στρατιωτικών ασκήσεων από τις ΗΠΑ και τη Νότια Κορέα είναι οι προϋποθέσεις που θέτει η Βόρεια Κορέα , για την έναρξη συνομιλιών με την Ουάσιγκτον .	14	Noun
Κύριε Πρόεδρε , δεν τρέφω κανένα σεβασμό προς εκείνους που επιδιώκουν να θυσιάσουν την ζωή των υπολοίπων για να επιτύχουν τους στόχους τους .	0	Noun
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	9	Adposition
Η Μεταλίστ Χάρκιβ ηττήθηκε από τον Ολυμπιακό Πειραιώς με σκορ 0:1	5	Determiner
Στη μεταξύ σ την Ελλάδα έγινε γενική επιστράτευση και κινητοποίηση στρατού , αλλά το ελληνικό καθεστώς , η Χούντα των Συνταγματαρχών , δεν προχώρησε παραπέρα και δεν αντέδρασε στρατιωτικά .	4	Proper Name
Από την Γενεύη ο Εκπρόσωπος του Ερυθρού Σταυρού δήλωσε ότι « η Βάλερι Έιμος συμμετείχε σε αποστολή της Συριακής Ερυθράς Ημισελήνου , η οποία επισκέφθηκε την Μπάμπα Αμρ για 45 λεπτά .	24	Verb
Τουλάχιστον 500 άτομα συγκεντρώθηκαν για την διαδήλωση της Κυριακής που πραγματοποιήθηκε κοντά στο κτήριο του μεγαλύτερου τηλεοπτικού σταθμού της ρωσικής πρωτεύουσας .	20	Noun
2012-03-06	0	Noun
Δεν θέλω τώρα να παρουσιάσω συνοπτικά όλη τη διαδικασία .	0	Particle
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	42	Particle
Ο ποταμός Αχέροντας αποτελούσε κατά τη μυθολογία το δρόμο μέσω του οποίου ο Άδης μετέφερε τις ψυχές στο βασίλειό του , στη λίμνη Αχερουσία .	4	Adposition
Η τρίτη ιδέα που διατύπωσα πριν από δύο μήνες είναι η μόνη η οποία πολύ φοβούμαι δεν έχει κανένα κοινό σημείο με τα όσα αναφέρατε στην ομιλία σας σήμερα το πρωί :	9	Verb
Στο αγώνας έληξε με σκορ 0:1 υπέρ του Ολυμπιακού .	5	Numeral
Τα κράτη δεν μπορούν να διαθέτουν δύο ποινικούς κώδικες , έναν που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών αποκλειστικά μέσα στα σύνορά τους , και έναν άλλο που θα εφαρμόζεται στη διακίνηση ναρκωτικών όταν αυτή έχει διασυνοριακή διάσταση .	5	Verb
Την έντονη αντίδραση τους για την εκτόξευση πυραύλου από τη Βορεία Κορέα είχαν εκφράσει οι ΗΠΑ , οι οποίες δήλωσαν ότι « η Βόρεια Κορέα θέλει να δοκιμάσει βαλλιστικό πύραυλο » .	5	Determiner
Την κυβέρνηση αυτή διαδέχθηκε νέα υπό τον Αλέξανδρο Ζαϊμη .	0	Determiner
Στη τέτοιου τύπου δεν είναι ασυνήθιστες , αλλά συνήθως επιβαρύνουν ακόμα περισσότερο τις σχέσεις μεταξύ των δύο χωρών , οι οποίες εξακολουθούν να είναι τεχνικά σε εμπόλεμη κατάσταση .	14	Adposition
Καθώς έχω συζητήσει με πολλούς εμπειρογνώμονες , θεωρώ ότι οι αξιολογήσεις των επιπτώσεων στην υγεία θα πρέπει να εισαχθούν σε όλες τις μείζονες πολιτικές δράσεις της ΕΕ , ούτως ώστε να κατανοήσουμε καλύτερα τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη από τις διαφορετικές προτάσεις .	15	Particle
Μόλις διατυπωθούν κατηγορίες ότι κάτι δεν εκτελέστηκε σωστά , εξετάζουμε τις εν λόγω κατηγορίες και εάν τίθεται θέμα απάτης τις εξετάζει η OLAF .	20	Verb
Από την Γενεύη ο Εκπρόσωπος του Ερυθρού Σταυρού δήλωσε ότι « η Βάλερι Έιμος συμμετείχε σε αποστολή της Συριακής Ερυθράς Ημισελήνου , η οποία επισκέφθηκε την Μπάμπα Αμρ για 45 λεπτά .	14	Verb
Εάν αποφασίσουμε ότι ναι μεν θα πρέπει να εκπαιδεύεται κάθε οδηγός , όμως αυτό θα πρέπει να γίνεται σύμφωνα με τις εθνικές προδιαγραφές , θα ενισχύσουμε τον λεγόμενο " εκπαιδευτικό τουρισμό " , ακριβώς αυτό που δεν θέλουμε να συμβεί .	9	Pronoun
Κυρία Πρόεδρε , πέρυσι στις 13_Δεκεμβρίου , εκδηλώθηκε μια άγρια και φρικιαστική επίθεση εναντίον του κοινοβουλίου της Ινδικής Ένωσης στο Δελχί , το οποίο είναι το πλέον απτό σύμβολο της δημοκρατίας και του κοσμικού εθνικού χαρακτήρα αυτής της χώρας .	9	Adjective
Οι ένοπλοι της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	26	Verb
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	10	Determiner
Οι τραυματίες όμηροι , καθώς και ένας αστυνομικός , μεταφέρθηκαν στο νοσοκομείο και η υγεία τους βρίσκεται εκτός κινδύνου .	1	Noun
Σας ευχαριστώ πολύ και , για άλλη μια φορά , συγχαρητήρια για την πρόοδο που έχετε επιτύχει μέχρι στιγμής .	16	Verb
Σκιάθος - Η Ιερά Μονή Ευαγγελίστριας .	5	Noun
Για το λόγο αυτό αναγκαζόμαστε να διαπιστώσουμε ότι στο στο προσεχές μέλλον δεν θα είναι δυνατή η άρση της απαγόρευσης για τη χορήγηση σε παμφάγα ζώα ζωοτροφών που περιέχουν κρεατάλευρα και οστεάλευρα .	24	Adjective
Εξαιτίας του , όπως έχει οριστεί , κινεζικού απαρτχάιντ , οι Θιβετιανοί έχουν σήμερα χαμηλότερο προσδόκιμο ζωής , ποσοστό αλφαβητισμού , και κατά κεφαλή εισόδημα από τους Κινέζους αποίκους του Θιβέτ .	7	Adjective
Ο Σαίξπηρ είχε επισημάνει δικαίως ότι : " όπου προπορεύεται το χρήμα , ανοίγουν όλοι οι δρόμοι " .	8	Adverb
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	6	Determiner
Από την Γενεύη ο Εκπρόσωπος του Ερυθρού Σταυρού δήλωσε ότι « η Βάλερι Έιμος συμμετείχε σε αποστολή της Συριακής Ερυθράς Ημισελήνου , η οποία επισκέφθηκε την Μπάμπα Αμρ για 45 λεπτά .	1	Determiner
Η Τζορτζέτ Γκανόν , Διευθύντρια της εν λόγω υπηρεσίας για τα ανθρώπινα δικαιώματα , τόνισε ότι « όσο οι γυναίκες και τα νεαρά κορίτσια γίνονται αντικείμενα βίας στο Αφγανιστάν , δεν μπορεί να επιτευχθεί ουσιαστική και βιώσιμη πρόοδος για τα δικαιώματα των γυναικών στη χώρα » .	9	Adposition
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	24	Noun
Συγχαίρω θερμά τον κ. von Wogau , τον εισηγητή μας , και συστήνω στο Σώμα να ψηφίσει την έκθεση αυτή .	9	Pronoun
Εξαιτίας του δυστυχήματος σε τούνελ της Ελβετίας , στο στο καντόνι του Wallis , τη ζωή τους έχασαν οι δύο οδηγοί , 22 παιδιά και τέσσερις συνοδοί , ενώ επίσης τραυματίστηκαν άλλα 24 άτομα .	14	Determiner
Ακούγοντας τα λόγια σας ένιωθε κανείς ότι δεν θεωρείτε την αποστολή σας ως Προέδρου απλή εκπροσώπηση του Κοινοβουλίου προς τα έξω , παρά αντίθετα ενδιαφέρεστε θερμά για την πολιτική , για όλα όσα μπορούμε να κάνουμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	7	Particle
Σήμερα , το 70% όλων των νόμων εγκρίνονται από χαμηλόβαθμους δημοσίους υπαλλήλους σε ομάδες εργασίας .	3	Numeral
Η συσχέτιση μεταξύ νεογνικής θνησιμότητας και ύψους έχει ήδη καταδειχθεί από έναν αριθμό ερευνών . "	4	Noun
Σ την πόλη της Καβάλας .	1	Determiner
Πρώτον : η Επιτροπή πρέπει να βελτιώσει και να επιταχύνει περαιτέρω ιδίως τη συνεργασία με τα εθνικά γραφεία .	17	Noun
Στο ήταν πιο επιθετική και καλύτερη σ το πρώτο ημίχρονο , με αποτέλεσμα να ανοίξει το σκορ σ το πρώτο λεπτό των καθυστερήσεων , χάρη σ τον Μάξι Περέιρα .	8	Numeral
Το νησί της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει στο σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα στη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	7	Numeral
Στην αυτή ανακοινώθηκε ταυτόχρονα σ τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα , μετά από συνομιλίες σ το Πεκίνο και προέκυψε δύο μήνες μετά το θάνατο του ηγέτη της Βόρειας Κορέας , Κιμ Γιόνγκ Ιλ .	18	Conjunction
Ο ακτιβιστής της ρωσικής αντιπολίτευσης Σεργκέι Ουνταλτσόφ , που ήταν μεταξύ των συλληφθέντων χαρακτήρισε τους δημοσιογράφους που γύρισαν το ντοκιμαντέρ « προδότες » .	10	Adposition
Σ τους ναυάρχους την μετέφερε ο επικεφαλής της ελληνικής ναυτικής μοίρας Ράινεκ .	5	Determiner
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	34	Noun
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	0	Determiner
Όσοι έβγαλαν τα χρήματά τους στο εξωτερικό θα πρέπει να τα επιστρέψουν στις ελληνικές τράπεζες , τονίζει σε συνέντευξή του σε κυριακάτικη εφημερίδα ο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδας , Γιάννης Στουρνάρας , ξεκαθαρίζοντας μάλιστα πως δεν πρέπει να περιμένουν αμνήστευση των πράξεών τους .	41	Noun
Καταρχάς , ένα εμπιστευτικό έγγραφο που εκπονήθηκε από την Ομάδα " Τρομοκρατία " , το οποίο του παρουσιάστηκε στην συνεδρίαση της 7ης_Δεκεμβρίου και στο οποίο περιλαμβάνονται 34 τρομοκρατικές οργανώσεις .	14	Determiner
Υπάρχει ένας εκλεγμένος Πρόεδρος αυτού του παλαιστινιακού κράτους και δεν μπορούμε να τον αγνοήσουμε ούτε εμείς ούτε ο κ. Sharon .	4	Pronoun
Ο ποταμός Αχέροντας αποτελούσε κατά τη μυθολογία το δρόμο μέσω του οποίου ο Άδης μετέφερε τις ψυχές στο βασίλειό του , στη λίμνη Αχερουσία .	10	Determiner
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	16	Adverb
Επίσης , ταχθήκαμε υπέρ της ευελιξίας , δηλαδή για κατάρτιση επτά ωρών , ήτοι μίας ημέρας , και όχι για μεγάλα διαστήματα , προκειμένου να μην επιβαρύνουμε υπερβολικά τις επιχειρήσεις .	19	Adposition
Στις αποφάσισαν να απομακρύνουν από τον θρόνο και την Ελλάδα τον Βασιλιά Κωνσταντίνο , να τον διαδεχθεί δε ο γιός του Αλέξανδρος .	17	Adverb
Παράλληλα με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο παρακολουθεί και η Επιτροπή τις εξελίξεις σε σχέση με τη δίκη που διεξάγεται κατά του κόμματος HADEP ενώπιον του τουρκικού συνταγματικού δικαστηρίου .	0	Adverb
Αποτελεί πρόκληση για όλους εμάς - το Κοινοβούλιο , την Επιτροπή και το Συμβούλιο - να θεσπίσουμε αυτά τα εχέγγυα , διότι είναι δύσκολο να εξακολουθήσουμε να συμφωνούμε ώσπου να τα αποκτήσουμε .	7	Noun
Σε τελευταία ανάλυση λοιπόν το ζητούμενο δεν είναι να πούμε " ναι " σε κάτι που προτείνει το Συμβούλιο , αντίθετα , εμείς είμαστε που υποβάλλουμε τις προτάσεις και μετά από αυτό πρέπει να καταλήξουμε σε κάτι από κοινού με το Συμβούλιο .	3	Adverb
Εάν βρεθείτε στο Βίδο μην παραλείψετε να κολυμπήσετε στην οργανωμένη παραλία του νησιού και να θαυμάσετε τη μαγεία της φύσης μέσα από μία περιήγηση στα ειδικά διαμορφωμένα μονοπάτια του .	26	Verb
Το Υπουργείο Αμύνης της Ιαπωνίας δήλωσε ότι είναι έτοιμο να αναχαιτίσει πύραυλο - φορέα δορυφόρου της Βορείου Κορέας , ο οποίος αναμένεται να εκτοξευτεί στα μέσα του επόμενου μήνα .	27	Adjective
Μια νέα έρευνα στο Ηνωμένο Βασίλειο , εν μέρει χρηματοδοτούμενη από την κυβέρνηση του ΗΒ , αποκαλύπτει ότι τα παιδιά αντιμετωπίζουν όλο και μεγαλύτερες δυσκολίες στην αναπνοή όσο πλησιέστερα ζουν σε κεντρικούς δρόμους .	4	Adjective
Θα ψηφίσουμε επίσης υπέρ της τροπολογίας αρ. 43 που προτείνει την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας αυτής της οδηγίας και θα καταψηφίσουμε τις υπόλοιπες τροπολογίες που επιχειρούν να είναι ιδιαίτερα περιοριστικές .	1	Verb
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	16	Noun
Ο κ. Gahrton εφιστά την προσοχή μας σε ορισμένα από τα μέσα που έχουμε χρησιμοποιήσει σε άλλα μέρη και συνιστά να τα εφαρμόσουμε στον Νότιο Καύκασο : κοινή στρατηγική , σύμφωνο σταθερότητας , ειδικό απεσταλμένο και άλλα .	17	Noun
Τους έγραφε ότι οι επαναστάτες θα κρατούσαν τις θέσεις τους μέχρι να σκοτωθεί κι ο τελευταίος από τις οβίδες των ευρωπαϊκών πολεμικών προκειμένου να μην αφήσουν τους Τούρκους να πάρουν το Ακρωτήρι .	3	Determiner
Σ τα τέλη του 2004 ένα Ευρωπαϊκό Σύνταγμα υπογράφηκε στη Ρώμη , αν και δεν επικυρώθηκε ποτέ πλήρως , ύστερα από την απόρριψη των Γάλλων και των Ολλανδών ψηφοφόρων σε δημοψηφίσματα .	28	Noun
Η έκκληση της υπηρεσίας των Ηνωμένων Εθνών πραγματοποιήθηκε ενόψει της σημερινής Παγκόσμιας Ημέρας για την Γυναίκα και μια ημέρα μετά την στήριξη του Προέδρου Καρζάι για τον « κώδικα διαγωγής » που εκδόθηκε από ομάδα κληρικών .	31	Pronoun
Προβλέπεται επίσης οι τράπεζες να ειδοποιούν τρεις φορές τους καταθέτες των λογαριασμών αυτών εφόσον το υπόλοιπό τους είναι μεγαλύτερο των 100 ευρώ .	19	Determiner
Η συμμετοχή των υποψηφίων χωρών στο πρόγραμμα παρουσίασε στην αρχή δυσκολίες , οι νομικές βάσεις εγκρίθηκαν κάπως αργοπορημένα και η χορήγηση θεώρησης πολλές φορές παρουσίασε δυσκολίες .	14	Noun
Η Κέρκυρα είναι προσβάσιμη με ΚΤΕΛ ως την Ηγουμενίτσα και την Πάτρα και στη συνέχεια με πλοίο ή αεροπορικώς από Αθήνα .	10	Determiner
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	5	Noun
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	38	Noun
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	34	Pronoun
Εμείς βρισκόμαστε στο πλευρό σας και σας ενθαρρύνουμε να επιβάλετε με ζήλο και συνέπεια στα δυόμισι χρόνια της προεδρίας σας όσα είπατε σήμερα .	9	Verb
Τους έγραφε ότι οι επαναστάτες θα κρατούσαν τις θέσεις τους μέχρι να σκοτωθεί κι ο τελευταίος από τις οβίδες των ευρωπαϊκών πολεμικών προκειμένου να μην αφήσουν τους Τούρκους να πάρουν το Ακρωτήρι .	1	Verb
Δεν πιστεύω ότι η ενίσχυση σχεδίων και προγραμμάτων έχει αποτύχει .	7	Noun
Λοιπόν , εξετάσαμε αυτό το ενδεχόμενο και μετά από λεπτομερή ανάλυση , καταλήξαμε στο ακόλουθο συμπέρασμα .	10	Noun
Σε τελική ανάλυση , το ευρώ ενσαρκώνει τη δυναμική και την αποφασιστικότητα της Ευρώπης να δημιουργήσει μια ευρωπαϊκή ταυτότητα , να βελτιώσει την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα προς όφελος της οικονομίας και της απασχόλησης και να συνενωθεί σε μια μόνιμη κοινότητα αλληλεγγύης .	4	Determiner
Σ τις 4_Νοεμβρίου ο Βενιζέλος αναχώρησε για το Παρίσι , δηλώνοντας ότι αποσύρεται από την ενεργό πολιτική και σκοπεύει να ιδιωτεύσει αλλά αν η χώρα ζητήσει τις υπηρεσίες του στο εξωτερικό , θα είναι στη διάθεσή της .	29	Determiner
Σύμφωνα με αναφορές , το νησί πρωτοκατοικήθηκε την Παλαιοιλιθική εποχή , αποικήθηκε το 775-_750 π.Χ. από τους Ερετριείς και στη συνέχεια από τους Κορίνθιους ενώ σύμφωνα με τον Όμηρο , εδώ βρήκε καταφύγιο ο Οδυσσέας .	30	Adverb
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	25	Verb
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	13	Verb
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	37	Verb
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	3	Proper Name
Μέχρι σήμερα , οι Ρεπουμπλικανοί επέμεναν ότι " θα συμφωνούσαν σε αύξηση του ορίου χρέους με την προϋπόθεση ότι για κάθε δολάριο που θα αυξανόταν το όριο χρέους θα γίνονταν αντίστοιχου χρηματικού ποσού περικοπές στις δαπάνες " .	25	Determiner
Σύμφωνα με τους αξιωματούχους της Ευρωπαϊκής Ένωσης , « ο νόμος λέει ότι κάθε εταιρεία πρέπει να υποβάλλει στοιχεία για τα ποσοστά εκπομπής καυσαερίων .	19	Adposition
Το αποτέλεσμα είναι ότι δεν μπορούν να καταβληθούν αποζημιώσεις , επειδή το ινστιτούτο δεν υπάρχει πια .	15	Adverb
Ο κατάλογος ψηφοφορίας πρέπει να γίνεται γνωστός τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από τη διεξαγωγή της ψηφοφορίας , ούτως ώστε όλοι μας να μπορούμε να έχουμε ιδέα για τους υποστηρικτές μας και να μάθουμε τι ψηφίζουμε .	31	Particle
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	23	Conjunction
Την ίδια ώρα έξω από το δικαστικό μέγαρο είχαν συγκεντρωθεί αστυνομικοί προερχόμενοι από το Βόλο για να συμπαρασταθούν στον κατηγορούμενο διοικητή τους και προκειμένου να αποδοκιμάσουν τους συναδέλφους τους που τον συνέλαβαν .	18	Determiner
Ήρθε η ώρα οι συντηρητικοί να συσπειρωθούν για να μπορέσουν να αντιμετωπίσουν αποτελεσματικά τον Μπαράκ Ομπάμα στις εκλογές του Νοεμβρίου .	4	Adjective
Στο η κυβέρνηση συντηρείτο από τους Βρετανούς και αποτέλεσε την νομιμοποιητική βάση της επέμβασης τους σ την Ελλάδα .	16	Determiner
Ο Γκεβάρα έπαιξε επίσης καταλυτικό ρόλο στο να πείσει τον Κουβανό κομουνιστή ηγέτη Μπλας Ρόκα Καλδέριο να εγκαταλείψει την εχθρότητά του προς τον Κάστρο και να προσπαθήσει να αποκτήσει έλεγχο της επαναστατικής κυβέρνησης εκ των έσω .	30	Determiner
Η Ρωσία κατηγόρησε την Ευρωπαϊκή Ένωση για " παντελή έλλειψη κατανόησης " των εσωτερικών πολιτικών συσχετισμών στην Ουκρανία , μετά την ανακοίνωση , από πλευράς Ευρώπης , των ονομάτων 15 νέων στόχων για επιβολή κυρώσεων λόγω του ρόλου τους στην κρίση στην Ουκρανία .	1	Proper Name
Κύριε Πρόεδρε , η καθιέρωση του ευρώ ως μετρητό χρήμα δεν αποτελεί μόνο διαχειριστική και οργανωτική επιτυχία , αλλά συμβάλλει πραγματικά ήδη σήμερα στην καλύτερη διαμόρφωση και εξεύρεση της ευρωπαϊκής ταυτότητας και αυτό δεν μπορούν να το αλλάξουν οι ευρωσκεπτικιστές της Ιταλίας .	33	Particle
Εάν μία χώρα παρέχει ήδη κατάρτιση , δεν θα πρέπει να την τροποποιήσει τώρα εξαιτίας αυτής της οδηγίας .	13	Adverb
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	36	Verb
Σ τη Λιθουανία , η χορήγηση τροφίμων από 30000 άτομα που ήταν το 2006 έφτασε τα 100000 άτομα το 2012 .	4	Determiner
Μετά την εισβολή τους στο Θιβέτ το 1950 , οι Κινέζοι κομμουνιστές σκότωσαν πάνω από ένα εκατομμύριο Θιβετιανούς , κατέστρεψαν περισσότερα από 6.000 μοναστήρια , και μετέτρεψαν τη βορειοανατολική επαρχία , την Amdo , σε ένα γκούλαγκ που στεγάζει σύμφωνα με εκτιμήσεις έως και δέκα εκατομμύρια ανθρώπους .	39	Adverb
Ελπίζω μάλιστα ότι και οι λοιπές ομάδες θα την εγκρίνουν .	4	Determiner
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	1	Adposition
υποχρεούνται και αναγκάζονται να το χρησιμοποιήσουν καθώς σπανίζουν όλο και περισσότερο τα εθνικά τους νομίσματα .	2	Verb
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	17	Adposition
Η πρώτη ειδοποίηση θα γίνεται με την παρέλευση πέντε χρόνων από την ημερομηνία που ανοίχθηκε ο λογαριασμός , η δεύτερη στην 10ετία και η τρίτη στην 15ετία .	15	Determiner
Η Ομάδα μου πιστεύει πως η σφαιρική προσέγγιση είναι απαραίτητη , και για τον λόγο αυτό αναμένουμε με μεγάλη ανυπομονησία τη Λευκή Βίβλο της Επιτροπής σχετικά με αυτό το ζήτημα .	7	Noun
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	1	Determiner
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	39	Noun
Σ το πλαίσιο αυτό , το Συμβούλιο υπενθύμισε ότι αναμένει σημαντικές ενδείξεις εκ μέρους της κουβανικής κυβέρνησης προς την κατεύθυνση της επίτευξης των στόχων της κοινής θέσης .	26	Noun
Σήμερα , στην Άγκυρα , σημειώθηκε έκρηξη έξω από την αμερικανική πρεσβεία , με αποτέλεσμα ένας καμικάζι ( δράστης ) και ένας φρουρός ασφαλείας να χάσουν τη ζωή τους .	11	Noun
Το ανδρικό μοναστήρι , που ολοκληρώθηκε το 1806 , διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο κατά τη διάρκεια της ιστορίας του καθώς συνέβαλε στον απελευθερωτικό αγώνα κατά των Τούρκων και αποτέλεσε καταφύγιο άπορων οικογενειών .	13	Determiner
Το άρθρο 9 του Πρωτοκόλλου , όπως επεσήμανε με αυστηρότητα η Πρόεδρος Fontaine στον Εισαγγελέα , μας απαλλάσσει τελείως από οποιαδήποτε νομική διαδικασία σε σχέση με την έκφραση γνώμης ή ψήφου κατά την άσκηση των καθηκόντων μας ως μέλη αυτού του Κοινοβουλίου .	14	Noun
Εδώ η Επιτροπή αποφάσισε να προχωρήσει στο επόμενο βήμα .	6	Determiner
Οι πηγές για τον υπολογισμό του ύψους ήταν ποικίλες , με τις καμπύλες ύψους - ηλικίας διαφόρων ερευνών για τα πρόσφατα χρόνια και στοιχεία του στρατού για παλαιότερες χρονολογίες .	20	Adjective
Οι Σουνίτες διαδηλώνουν κατά της κυβέρνησης του Νούρι αλ Μάλικι , ο οποίος ανήκει στην πλειοψηφία των Σιίτων , ότι περιθωριοποιεί τους ηγέτες της σουνιτικής μειοψηφίας .	11	Determiner
η Ομάδα μας είναι υπέρ του να αποκτήσουμε καθεστώς βουλευτών .	5	Determiner
Φυσικά , η Επιτροπή κρίνει την προκείμενη περίπτωση βάσει των πολιτικών κριτηρίων της Κοπεγχάγης .	9	Determiner
Αν και η Συνθήκη του Μάαστριχτ παρέσχε το 1992 στο Σώμα την εξουσία της συναπόφασης όσον αφορά τέτοιου είδους νομοθεσία δεν του παρέσχε την εξουσία να εποπτεύει αποτελεσματικά το ρόλο οποιασδήποτε επιτροπής .	18	Noun
Πίστευε ότι το κίνημα τη συγκεκριμένη στιγμή και αποτέλεσμα δεν θα είχε και την νεοσχηματισθείσα κυβέρνηση της Αθήνας θα έφερνε σε δύσκολη θέση καθώς είχε να αντιμετωπίσει και το οικονομικό πρόβλημα της Ελλάδας που μόλις πριν από λίγο είχε κηρύξει πτώχευση .	15	Noun
Στην έμεναν για δύο χρόνια σε σκηνές και σ τη συνέχεια οι περισσότεροι εγκαταστάθηκαν σ το Πατητήρι , επίνειο του Χωριού και σήμερα το κύριο λιμάνι του νησιού .	9	Determiner
Στο αποτελεί ένα από τα πιο αξιόλογα μνημεία των Βόρειων Σποράδων καθώς σώζονται το καθολικό - σταυροειδής τετρακίονος με τρούλλο - , σημαντικές τοιχογραφίες του 18ου αιώνα , η εστία , ο κλίβανος και τα ημιερειπωμένα κελιά της νότιας πτέρυγας .	0	Noun
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	28	Determiner
Σ τις 3_Σεπτεμβρίου_1895 ξέσπασε επανάσταση , που δεν βρήκε σύμφωνο το Βενιζέλο , ο οποίος θεωρούσε ότι οι Κρητικοί δεν έπρεπε να ενεργούν αυτοβούλως αλλά σε συνεννόηση με την ελληνική κυβέρνηση στην Αθήνα .	4	Noun
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	9	Determiner
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , παραμένει στο Νοσοκομείο " Presbyterian " της Νέας Υόρκης , μετά από θρόμβο που οι γιατροί της ανακάλυψαν την Κυριακή μεταξύ εγκεφάλου και κρανίου , ο οποίος όμως δεν έχει προκαλέσει εγκεφαλικό επεισόδιο ή κάποια νευρολογικής φύσης διαταραχή .	9	Verb
Πρόκειται για την πώληση όπλων σε ορισμένες αφρικανικές χώρες , κατά παράβαση της γαλλικής νομοθεσίας περί εμπορίου όπλων , από εταιρείες μέσω των οποίων πραγματοποιήθηκαν αναρίθμητες μεταφορές ποσών ή ακόμα και πληρωμές σε ρευστό , σε μια σειρά διαφόρων προσώπων .	36	Determiner
Η υιοθέτηση αυτών των μέσων ανταποκρίνεται σε μία εξαιρετική κατάσταση , στην οποία η εκτέλεση της εντολής του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου και το ψήφισμα 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών επικράτησαν έναντι οποιασδήποτε άλλης εκτίμησης .	15	Determiner
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	7	Particle
Ανησυχώ μήπως η διακρατική συνεργασία στον τομέα της εκπαίδευσης , δηλαδή η διακυβερνητική πτυχή , παραγκωνίσει την κοινοτική προσέγγιση .	12	Adjective
Σ τις 10 και 11_Δεκεμβρίου , το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων προέβη στη δέκατη αξιολόγηση της κοινής θέσης της Ένωσης και απεφάνθη ότι αυτή παρέμενε σε ισχύ και ότι αποτελούσε τη βάση για την πολιτική της Ένωσης σχετικά με την Κούβα .	7	Noun
Στην έμεναν για δύο χρόνια σε σκηνές και σ τη συνέχεια οι περισσότεροι εγκαταστάθηκαν σ το Πατητήρι , επίνειο του Χωριού και σήμερα το κύριο λιμάνι του νησιού .	4	Noun
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	10	Determiner
4. Το δικαίωμα να διαθέτουν οι δύο πλευρές δική τους αστυνομία και δυνάμεις ασφαλείας .	8	Adjective
Σε πολλές ευρωπαϊκές πρωτεύουσες έγιναν διαδηλώσεις συμπαράστασης στους επαναστάτες ενώ το προεδρείο της Βουλής των Ελλήνων στην Αθήνα έπαιρνε πλήθος τηλεγραφήματα από διασημότητες της εποχής που συνιστούσαν στην ελληνική κυβέρνηση να τηρήσει πιο αποφασιστική στάση υπέρ των Κρητικών .	26	Verb
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	7	Noun
Το λόμπι που εμπλέκεται στην προκειμένη περίπτωση δεν είναι ένα λόμπι υπέρ ή κατά των εργαζόμενων - πιστεύω ότι δεν σχετίζεται καν με τη νομοθεσία του Λουξεμβούργου - , δεν είναι επίσης κάποιο λόμπι υπέρ ή κατά των εργοδοτών .	9	Determiner
" Εκτεθειμένοι έμειναν φέτος πολλοί ασθενείς με χρόνιες παθήσεις και άτομα άλλων ευπαθών ομάδων του πληθυσμού , που δεν " πρόλαβαν " να εμβολιαστούν για τη φετινή εποχική γρίπη " .	7	Adjective
« Καλώ τη Β. Κορέα να τηρήσει τη δέσμευσή της για την εγκατάλειψη του συνόλου των προγραμμάτων πυρηνικών όπλων » πρόσθεσε ο Ομπάμα και υπογράμμισε :	21	Determiner
Σύμφωνα με δημοσιεύματα από διάφορες περιοχές της Ελλάδας , υπολογίζεται ότι φέτος δεν κατάφεραν να εμβολιαστούν περισσότεροι από το 40% αυτών που είχαν ανάγκη το εμβόλιο , δηλαδή αποτελούσαν πληθυσμό υψηλού κινδύνου .	17	Adposition
Θα επέτρεπε στον κλάδο να χρησιμοποιεί συμφωνίες διανομής παρεμφερείς με αυτές που επιτρέπονται σήμερα , σχετικά με τις οποίες η έκθεση αξιολόγησής μας ήταν εντελώς αρνητική .	3	Noun
Η τρίτη ιδέα που διατύπωσα πριν από δύο μήνες είναι η μόνη η οποία πολύ φοβούμαι δεν έχει κανένα κοινό σημείο με τα όσα αναφέρατε στην ομιλία σας σήμερα το πρωί :	17	Verb
Εδώ πρέπει να γίνουν μεγαλύτερες προσπάθειες .	3	Verb
Υπάρχει ένας εκλεγμένος Πρόεδρος αυτού του παλαιστινιακού κράτους και δεν μπορούμε να τον αγνοήσουμε ούτε εμείς ούτε ο κ. Sharon .	14	Conjunction
Παρόλα αυτά , το Συμβούλιο παρατήρησε κάποιες θετικές ενδείξεις : μεγαλύτερη θρησκευτική ελευθερία , τη μη επιβολή εδώ και δύο χρόνια της θανατικής ποινής , πράγμα που μας παραπέμπει στον προβληματισμό που αποτελούσε αντικείμενο της προηγούμενης ερώτησης , που είναι μία από τις πολιτικές της Ένωσης .	45	Noun
Εξάλλου , η νομοθεσία περί τροφίμων αναθεωρήθηκε , έτσι ώστε να ισχύει μια καλή νομοθεσία εφόσον όλες οι νομικές πράξεις τεθούν σε ισχύ .	17	Determiner
Και θα είμαστε όλοι συνυπεύθυνοι , εάν δεν έχουμε προετοιμαστεί για τη διεύρυνση ως το 2004 .	14	Determiner
Εδώ και ενάμισι χρόνο επισημαίνω εδώ στο Κοινοβούλιο ότι δεν μπορούμε πια να χρησιμοποιούμε την έκφραση ειρηνευτικές διαδικασίες σε αυτά τα συμφραζόμενα .	10	Verb
Η Χίλαρι Κλίντον είναι άρρωστη εδώ και εβδομάδες με αποτέλεσμα να αναγκαστεί να ακυρώσει δημόσιες εμφανίσεις και προγραμματισμένα ταξίδια της .	18	Noun
Τρίτον , είναι συμβατή με όλα τα εθνικά συστήματα και προσφέρει μηχανισμούς που επιτρέπουν την ομαλή ένταξη νέων ρυθμίσεων σε καθένα από αυτά .	15	Adjective
Στα ιστορία του νησιού μαρτυρείται από τον μεγάλο αριθμό των μνημείων και αξιοθέατων της .	11	Conjunction
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	21	Noun
Ο Μπαράκ Ομπάμα ανέφερε ότι « ήδη υπάρχουν πολλές αναφορές για πόλεμο με το Ιράν » και επεσήμανε τέτοιες συζητήσεις « είναι προς όφελος της Τεχεράνης γιατί αυξάνουν τις τιμές του πετρελαίου , στο οποίο βασίζεται η Ιρανική Κυβέρνηση για την χρηματοδότηση του πυρηνικού της προγράμματος » .	26	Conjunction
Όλα αυτά τα στοιχεία θα πρέπει να ισχυροποιήσουν την εταιρική σχέση .	4	Particle
Ρεκόρ θνησιμότητας λόγω γρίπης διεκδικεί φέτος η Ελλάδα , καθώς τα 61 θύματα της νόσου είναι ήδη περισσότερα από το προηγούμενο έτος και πλησιάζουν επικίνδυνα τον αριθμό των νεκρών της περιόδου του 2011 - 2012 .	12	Noun
Η αλλαγή αυτής της προσέγγισης θα απέτρεπε ή τουλάχιστον θα παρακώλυε σημαντικά ιδίως τη χρήση των συμβάσεων " με το κλειδί στο χέρι " , των κοινοπραξιών δημοσίου/ιδιωτικού τομέα , των παραχωρήσεων έργων και του ανταγωνιστικού διαλόγου .	8	Adverb
Φυσικά , η Επιτροπή κρίνει την προκείμενη περίπτωση βάσει των πολιτικών κριτηρίων της Κοπεγχάγης .	3	Noun
Θα πρέπει να μας δώσει το έναυσμα για να συζητήσουμε εάν η μελλοντική Ευρώπη θα αποτελέσει την υλοποίηση του ομοσπονδιακού οράματος μιας δημοκρατικής ΕΕ ή μιας Ευρώπης δημοκρατιών .	25	Determiner
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	18	Noun
Δεν μπορούν να υπάρχουν ειδικά δικαιώματα για συγκεκριμένες απόψεις .	1	Verb
Ένα από τα ζητήματα που θα πρέπει προφανώς να ελέγχει η Επιτροπή είναι εάν οι αλλοδαποί μεταφορείς ελέγχονται αυστηρότερα από ό,τι οι ημεδαποί , δηλαδή όσοι έχουν την ίδια υπηκοότητα με τους ελεγκτές .	12	Verb
Παρ' όλα αυτά , η Προεδρία του Συμβουλίου επιθυμεί να επαναλάβει τη βούλησή της να συμμετέχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο , στο πλαίσιο των Συνθηκών και στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό , στα θέματα Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων , και θα κρατά ενήμερο το Σώμα στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής συνεργασίας .	37	Conjunction
Αν και η Συνθήκη του Μάαστριχτ παρέσχε το 1992 στο Σώμα την εξουσία της συναπόφασης όσον αφορά τέτοιου είδους νομοθεσία δεν του παρέσχε την εξουσία να εποπτεύει αποτελεσματικά το ρόλο οποιασδήποτε επιτροπής .	22	Verb
Κατά κανόνα , για τα κεντρικά σχέδια περνούσαν τέσσερις έως πέντε μήνες από την υποβολή της αίτησης μέχρι την έγκριση των κονδυλίων .	10	Numeral
Η συμφωνία θα στηρίξει το ευρώ - γιατί τι είναι το ενιαίο νόμισμα αν οι αγορές στις οποίες κυκλοφορεί χωρίζονται ακόμη από εθνικούς φραγμούς ;	4	Determiner
Με κατηγόρησαν ότι συμφώνησα όσον αφορά στο ευρωπαϊκό ένταλμα συλλήψεως , τη στιγμή που υποστηρίζω σθεναρά τα ατομικά δικαιώματα .	2	Conjunction
Σφυγμομέτρηση του δικτύου ABC News και της εφημερίδας Washington Post δείχνει ότι το 60% των αμερικανών πιστεύει ότι ο πόλεμος στο Αφγανιστάν δεν αξίζει το χρηματικό κόστος και την απώλεια ανθρώπινης ζωής .	2	Noun
Ο διάλογος αυτός συνεχίστηκε την 1η και 2α_Δεκεμβρίου_2001 με την επίσκεψη της τρόικας στην Αβάνα .	6	Conjunction
Το κέντρο ανεφοδιασμού που βρίσκεται κοντά στην πρωτεύουσα της Κιργισίας ήταν το βασικό σημείο εισόδου και εξόδου των συμμαχικών δυνάμεων στο Αφγανιστάν .	14	Noun
Πολύ καλά .	1	Adverb
Συνεπώς , είναι σημαντικό να εξετάσουμε το θέμα τώρα και να μην σκεφτόμαστε ότι η έκθεση von Wogau αποτελεί μια πεντάμηνη - ή έστω εξάμηνη - λύση .	10	Particle
Υπαίτιο για αυτό είναι το Κοινοβούλιο .	3	Verb
Ίσως να σας δεχθούν εκεί και να σας χαιρετίσουν , αλλά μόνο σπάνια επιτρέπουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση να τους αναπτύξει την πολιτική της και τα σχέδιά της .	6	Particle
Χρειαζόμασταν μια μεταβατική λύση που θα σήμαινε ότι οι ευρωπαίοι αποταμιευτές και επενδυτές δεν θα έπρεπε να περιμένουν πολύ ακόμη για την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών , η οποία ξεκίνησε το 1973 .	25	Noun
Πιστεύω ότι το ένταλμα για το οποίο εργαζόμαστε μπορεί να είναι , τουλάχιστον , πρακτικό και να μας οδηγήσει σε θετικά αποτελέσματα .	17	Pronoun
Βορειοκορεατικά γυμνάσια με πραγματικά πυρά σε διαφιλονικούμενη περιοχή μεταξύ Βορείου και Νοτίου Κορέας .	10	Conjunction
Ο σεισμός ήταν καταστροφικός αφού μετρήθηκε ότι ήταν 8-9 βαθμών στην κλίμακα Μερκάλι , και διήρκεσε τουλάχιστον 40 δευτερόλεπτα .	17	Numeral
Από την άλλη πλευρά βλέπουμε και τους παλαιστίνιους αυτόχειρες να παίρνουν μαζί τους στον θάνατο εντελώς αθώους ισραηλινούς πολίτες .	16	Adjective
Όσον αφορά τη θεματική του φακέλου με τα στοιχεία που συνέλεξε ο κ. van Buitenen , έχω να επισημάνω ότι ο ίδιος ο κ. van Buitenen επέμεινε να υπάρξουν μόνο λίγα αντίτυπα .	30	Adjective
Στα Γάλλο-Πρωσικό πόλεμο του 1871/72 ιδρύεται η Γερμανική Ομοσπονδία του Βορρά με πρώτη δύναμη την Πρωσία και δίχως την Αυστρία .	4	Noun
" Η Ουκρανία είναι νέο κράτος " , δηλώνει ο Αμπντουραμάν Εγκίζ του κόμματος Μετζλίς για τους Τατάρους της Κριμαίας , " για όλες τις μειονότητες που ζουν στην Κριμαία , γυρίσαμε μια νέα σελίδα " .	34	Noun
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	37	Determiner
Απέρριψε επίσης τις φήμες που αναφέρουν ότι « οι ΗΠΑ θα διατηρούν και στρατιωτική βάση κοντά στο συγκεκριμένο αεροδρόμιο » .	16	Determiner
Αρχίζοντας από τα μισά του επόμενου μήνα θα διεξαχθεί η Συνέλευση Ίσης Εκπροσώπησης ΑΚΕ/ΕΕ .	13	Noun
Τους έγραφε ότι οι επαναστάτες θα κρατούσαν τις θέσεις τους μέχρι να σκοτωθεί κι ο τελευταίος από τις οβίδες των ευρωπαϊκών πολεμικών προκειμένου να μην αφήσουν τους Τούρκους να πάρουν το Ακρωτήρι .	21	Noun
Η στρατιωτική ηγεσία της Αιγύπτου που ανέλαβε την διοίκηση της χώρας από τον Χόσνι Μουμπάρακ είχε υποσχεθεί ότι « θα παραδώσει την εξουσία σε μια εκλεγμένη πολιτική κυβέρνηση μέχρι τα τέλη Ιουνίου .	9	Determiner
Παρόλο που η συγκεκριμένη μεθοδολογία , όπως και κάθε άλλη , εξακολουθεί να εξελίσσεται , υπάρχει ήδη υπεραρκετή γνώση ώστε να ξεκινήσει η εφαρμογή της τώρα .	0	Adverb
Κύριε Πρόεδρε , στην έκθεση σχετικά με την εαρινή Σύνοδο Κορυφής του 2002 , η Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων καθώς και η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής επιχείρησαν να καταδείξουν καινοτόμες κατευθύνσεις .	24	Adjective
Η Επιτροπή καλεί , λοιπόν , την τουρκική κυβέρνηση να καταβάλει περαιτέρω προσπάθειες προκειμένου να τηρηθούν τα ευρωπαϊκά πρότυπα .	8	Noun
Ο μέσος βουλευτής περνά λιγότερο από πέντε ώρες μέσα σε αυτή την αίθουσα κατά τη διάρκεια μιας εβδομάδας στο Στρασβούργο .	12	Noun
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	18	Adjective
Σ τους πρόποδές του , αξίζει να επισκεφθείτε το Δασικό Χωριό της Ελευθερούπολης , στο οποίο μπορείτε να κλείσετε και δωμάτιο για διαμονή .	3	Pronoun
Τους έγραφε ότι οι επαναστάτες θα κρατούσαν τις θέσεις τους μέχρι να σκοτωθεί κι ο τελευταίος από τις οβίδες των ευρωπαϊκών πολεμικών προκειμένου να μην αφήσουν τους Τούρκους να πάρουν το Ακρωτήρι .	0	Pronoun
Επιπλέον , αν δεν καθιερωνόταν κανένα νέο ρυθμιστικό καθεστώς , όλα τα οχήματα με κινητήρα θα συνέχιζαν πιθανότατα να διανέμονται μέσω του ίδιου τύπου επιλεκτικών και αποκλειστικών συστημάτων διανομής .	17	Adverb
Κύριε Πρόεδρε , επί περισσότερο από ένα έτος εμείς στις ομάδες διαπραγμάτευσης του Κοινοβουλίου , μαζί με την Επιτροπή και το Συμβούλιο των Υπουργών , προσπαθούσαμε να λύσουμε ένα γρίφο .	3	Adposition
Σ τη συνέχεια , ο Χασσάν Μοχάμουντ μετέβη στο στο State Department όπου αντήλλαξε διαπιστευτήρια με την Υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνει τη νέα σχέση με την κυβέρνηση της Σομαλίας .	20	Noun
Ποτέ δεν ακούστηκαν παράπονα ότι η Επιτροπή επιχείρησε κατ' οιονδήποτε τρόπο να επηρεάσει αποτελέσματα ελέγχων της OLAF , και θέλω να το τονίσω αυτό .	2	Verb
Σ τις 4_Νοεμβρίου ο Βενιζέλος αναχώρησε για το Παρίσι , δηλώνοντας ότι αποσύρεται από την ενεργό πολιτική και σκοπεύει να ιδιωτεύσει αλλά αν η χώρα ζητήσει τις υπηρεσίες του στο εξωτερικό , θα είναι στη διάθεσή της .	28	Pronoun
Πέρυσι το φθινόπωρο ανησυχούσαν πολλοί για την δυνατότητα εξάπλωσης της ΣΕΒ στα πρόβατα .	10	Noun
Έτσι , για παράδειγμα , μια προκήρυξη διαγωνισμού που θα απαιτεί προϊόντα ξύλου από δάση αειφόρου διαχείρισης ή τρόφιμα βιολογικής καλλιέργειας ή ζωικά προϊόντα βιολογικής παραγωγής γίνεται παράνομη και συνιστά διάκριση σε βάρος των συμβατικών παραγωγών .	23	Noun
Επιπλέον , το ευρώ αποδεικνύει την ικανότητα των Ευρωπαίων να οργανώνουν τα κοινά τους στοιχεία προς δικό τους όφελος , προς όφελος όλων των ευρωπαϊκών κρατών .	22	Adjective
Το 1944 ο Στάλιν έδιωξε όλους τους Τατάρους από την Κριμαία , οι οποίοι επέστρεψαν μετά την κατάρρευση της Σοβιετικής Ένωσης σε μια ανεξάρτητη Ουκρανία .	16	Determiner
Λυπάμαι πολύ , κύριε Ύπατε Εκπρόσωπε , που δεν μπορώ να συμμεριστώ ούτε καν τη μετριασμένη αισιοδοξία σας .	7	Conjunction
Σ την δράση 5 των ενεργειών υποστήριξης δεν πραγματοποιήθηκαν έργα κατά το 2000 .	4	Determiner
Κάθε τράπεζα οφείλει αμέσως μετά την παρέλευση του χρονικού ορίου της εικοσαετίας να αποδίδει στο Δημόσιο συγκεντρωτικά μέχρι το τέλος Απριλίου κάθε έτους τα υπόλοιπα των αδρανών καταθέσεων , πλέον αναλογούντων τόκων που έκλεισαν κατά τη διάρκεια του προηγούμενου έτους , καταθέτοντας στην Τράπεζα της Ελλάδος τα σχετικά ποσά σε ειδικό λογαριασμό .	6	Noun
Το ηλιοβασίλεμα από την παραλία είναι μαγευτικό .	5	Verb
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	13	Particle
Το νησί της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει στο σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα στη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	19	Numeral
Σ την έκθεση για το 2014 , η Ελλάδα βρίσκεται στην 99η θέση , δηλαδή έχει υποχωρήσει κατά 14 μονάδες σε σύγκριση με την περσινή της αξιολόγηση .	1	Determiner
Ωστόσο , το τουρκικό κοινοβούλιο δεν έθιξε τη νομική βάση για την απαγόρευση πολιτικών κομμάτων .	12	Noun
Η ΕΕ πρέπει να βασίσει μια συνεργασία στην έννοια της εκτέλεσης της απόφασης του κράτους έκδοσης , και όχι στην έννοια της απόφασης να παρέχει ή όχι συνεργασία κατόπιν αιτήσεως .	10	Noun
Τον Φεβρουάριο_του_2001 η πρώτη επίσκεψη των υπουργών της τρόικας της Ένωσης στην περιφέρεια εξέπεμψε αυτό το μήνυμα , το οποίο επιβεβαιώθηκε αργότερα στα συμπεράσματα του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων της 26ης_Φεβρουαρίου .	21	Adverb
Η πρόταση αυτή απορρίφθηκε καθώς θεωρήθηκε εμπαιγμός και για τους Κρητικούς και για τις Μεγάλες Δυνάμεις .	3	Verb
Το 2013 η Ελλάδα βρισκόταν στην 85η θέση , ενώ το 2012 στην 71η , που σημαίνει ότι τα τελευταία δύο χρόνια η Ελλάδα υποχώρησε 28 θέσεις στην παγκόσμια κατάταξη αναφορικά με την ελευθερία του τύπου .	20	Numeral
Παράλληλα με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο παρακολουθεί και η Επιτροπή τις εξελίξεις σε σχέση με τη δίκη που διεξάγεται κατά του κόμματος HADEP ενώπιον του τουρκικού συνταγματικού δικαστηρίου .	7	Determiner
Αυτοί ήρθαν σε σύγκρουση με τμήματα του ΕΛΑΣ τον Οκτώβριο_του_1944 , με αποτέλεσμα να εκδιωχθούν από την Ελλάδα .	11	Adposition
« Η δοκιμή της Β. Κορέας δείχνει τη σημασία της συνέχισης ανάπτυξης αντιπυραυλικής άμυνας για την προστασία τόσο της χώρας μας , όσο και των συμμάχων μας στην Ασία » .	7	Determiner
Άγκυρα : Έκρηξη έξω από την αμερικανική πρεσβεία .	0	Proper Name
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	13	Noun
Συνεπώς , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δεν αφορά το ζήτημα εάν οι διώξεις μπορούν ή πρέπει να συνεχιστούν με βάση το γαλλικό δίκαιο .	4	Noun
Η Κυβέρνηση της Λιβύης αρνήθηκε να προσφέρει στην επιτροπή του ΟΗΕ πρόσβαση στην περιοχή .	6	Verb
Η έρευνα της ξεκίνησε δύο εβδομάδες μετά την παραίτηση του Κρίστιαν Βουλφ απ' τη θέση του Προέδρου της Γερμανίας , λόγω σκανδάλου για παθητική δωροδοκία .	9	Determiner
Την κυβέρνηση αυτή διαδέχθηκε νέα υπό τον Αλέξανδρο Ζαϊμη .	6	Determiner
Στις σχημάτισε κυβέρνηση ο Δημήτριος Ράλλης , παραιτήθηκε ο Κουντουριώτης κι έγινε αντιβασίλισσα η βασιλομήτωρ Όλγα μέχρι να γίνει δημοψήφισμα , το οποίο θα επανέφερε τον εξόριστο Κωνσταντίνο .	0	Adjective
Ηνωμένα Έθνη : Το Αφγανιστάν πρέπει να εφαρμόσει νομοθεσία κατά της βίας εναντίον γυναικών	11	Noun
Αυτός είναι ένας από τους λόγους για τους οποίους αποφασίσαμε να θεσπίσουμε ειδικούς τομεακούς κανόνες , αντί να αναδιπλωθούμε στο γενικό πλαίσιο των κανόνων για τον οριζόντιο περιορισμό .	11	Verb
Από τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου , το Συμβούλιο έκανε άμεσα δεκτή μόνο την τροπολογία η οποία ζητά να περιληφθεί ο αριθμός της άδειας οδήγησης και της κοινωνικής ασφάλισης .	23	Noun
Οι συγκρούσεις του Ναγκόρνο-Καραμπάχ , της Αμπχαζίας και της Νότιας Οσετίας εξακολουθούν να αποτελούν περισσότερο από οτιδήποτε άλλο απειλή για τη σταθερότητα και την ανάπτυξη της περιφέρειας και των γειτόνων της .	30	Pronoun
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , αξιότιμοι συνάδελφοι , η ελευθέρωση των οδικών μεταφορών αναμφίβολα οδήγησε στο να έχουμε στην Ευρώπη καλύτερη προσφορά και καλύτερες τιμές .	16	Verb
Κυρίες και κύριοι , δεν αντιλαμβανόμαστε τη Συνέλευση ως μια μάχη μεταξύ κομμάτων και εδώ πρέπει να επισημάνω ότι ο κ. Berlusconi , στη " Le Monde " της 12ης_Ιανουαρίου , είπε ότι εμείς είμαστε υπέρ του συγκεντρωτισμού των πάντων .	23	Determiner
Συνεπώς , είναι σημαντικό να εξετάσουμε το θέμα τώρα και να μην σκεφτόμαστε ότι η έκθεση von Wogau αποτελεί μια πεντάμηνη - ή έστω εξάμηνη - λύση .	7	Noun
Θα ήθελα ιδιαίτερα να ευχαριστήσω τον αντιπρόεδρο κ. Friedrich και κυρίως τον εισηγητή κ. Hughes για το εξαίρετο έργο τους .	6	Noun
Αρχικά επιθυμώ να συνταχθώ με αυτά που είπε ο συνάδελφος Poettering εξ ονόματος της πολιτικής του ομάδας και να ευχαριστήσω επίσης εξ ονόματος της δικής μου ομάδας τον Ύπατο Εκπρόσωπο και τον Επίτροπο για την επιτυχή πολιτική που άσκησαν το περασμένο καλοκαίρι στο ζήτημα της Μακεδονίας .	29	Noun
Θα μας βρίσκουν εδώ , να τους υποστηρίζουμε στις στις πρωτοβουλίες τους και σ' αυτές που εμείς οι ίδιοι μπορεί να παρουσιάσουμε , αλλά δεν πιστεύω ότι πρέπει να ψηφίσουμε αύριο ή σήμερα υπέρ αυτών των τροπολογιών .	25	Verb
Εν κατακλείδι , ήταν πια καιρός αυτές οι οδηγίες να συνενωθούν σε μία , να αποσαφηνιστούν τα κείμενα και να δοθεί μεγαλύτερη βεβαιότητα στο νομοθετικό πλαίσιο υπό το οποίο πρέπει να λειτουργούμε .	29	Verb
Τόσο το ζήτημα της ασυλίας όσο και η αίτηση για άρση της έχουν σχέση μόνο με το εάν το Δικαστήριο μπορεί να εκδώσει δεσμευτικά βουλεύματα για τον περιορισμό της ελεύθερης μετακίνησης των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ή την ελευθερία τους να έρχονται σε επικοινωνία με άλλα πρόσωπα .	26	Determiner
Έτσι , οι ΗΠΑ έγιναν πολύ εχθρικές έναντι του Κάστρο κατά το 1959 .	7	Adposition
Υπάρχει μία ομάδα τροπολογιών που υπέβαλαν οι συνάδελφοι της Ομάδας των Πρασίνων / Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας , που προσπαθούν να πουν ότι η έγκριση του ευρωπαϊκού εντάλματος σύλληψης εξαρτάται από τη βελτίωση συγκεκριμένων δικαστικών προτύπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	7	Noun
Σχετικά με το ζήτημα της σύμβασης για τα λεωφορεία στο Ελσίνκι , σίγουρα οι αρχές του Ελσίνκι ήταν οι αρμόδιες για να αποφασίσουν , πριν να προκηρύξουν το διαγωνισμό για την ανάθεση της σύμβασης , ποιο είναι το βέλτιστο και το πιο φιλικό προς το περιβάλλον λεωφορείο το οποίο επιθυμούσαν .	20	Adposition
Στη 356 π.Χ. κάτω από την απειλή των Θρακών , οι κάτοικοι ζητούν τη βοήθεια του Φιλίππου Β΄ , ο οποίος , διαβλέποντας την οικονομική και στρατηγική σημασία της πόλης , την καταλαμβάνει , την οχυρώνει και την μετονομάζει σε Φιλίππους .	24	Adjective
Σήμερα , κατά τη 01:00 ( ώρα Ελλάδος ) , παραδόθηκε ο άνδρας , ηλικίας 52 ετών , που κρατούσε για μισή μέρα ομήρους τους εργάτες εταιρείας κατασκευής κάδων στην Κομοτηνή .	15	Numeral
Καταρχάς , θα αναφερθώ στον χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας ως προτεραιότητα .	9	Conjunction
10 απ’ τις μεγαλύτερες φαρμακοβιομηχανίες του κόσμου , που συνήθως ανταγωνίζονται έντονα η μια την άλλη , συνεργάζονται τώρα με τις αμερικανικές αρχές σε μια ασυνήθιστη νέα προσπάθεια για την ανάπτυξη θεραπειών για ορισμένες απ’ τις σοβαρότατες ασθένειες .	2	Determiner
Το Παγγαίο όρος εκτείνεται σε μία περιοχή 324.000 στρεμμάτων περίπου , από την οποία το μεγαλύτερο μέρος του ανήκει στο Νομό Καβάλας και το υπόλοιπο στο Νομό Σερρών .	13	Pronoun
Θύμισε ωστόσο ότι " το προηγούμενο έτος είχαν παραγγελθεί εμβόλια τα οποία πετάχτηκαν , και δεν είναι ωραίο , όπως τόνισε , το κράτος να πετάει .	11	Pronoun
" Μετά τις δοκιμές σε πιθήκους θα ζητήσουμε από το υπουργείο Υγείας της χώρας να μας επιτρέψει να δοκιμάσουμε το εμβόλιο σε εκατό ανθρώπους " , πρόσθεσε η κα. Χανχ .	8	Adposition
Σ την έκθεση για το 2014 , η Ελλάδα βρίσκεται στην 99η θέση , δηλαδή έχει υποχωρήσει κατά 14 μονάδες σε σύγκριση με την περσινή της αξιολόγηση .	4	Determiner
Επίσης , οι αρνητικές τάσεις στην οικονομική συγκυρία δεν πρέπει να χρησιμοποιούνται ως άλλοθι , επιδιώκοντας τη χαλάρωση αυτών των δεσμεύσεων .	16	Determiner
Θα περιέχει πιθανώς μια ρήτρα , σύμφωνα με την οποία θα τεθεί σε ισχύ τον Οκτώβριο_του_2003 και έχουμε λάβει υπόψη επίσης την κατάσταση των υφιστάμενων εμπόρων εισάγοντας στο σχέδιο κανονισμού την προϋπόθεση ρητής κοινοποίησης της καταγγελίας της σύμβασης .	25	Noun
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	17	Conjunction
Είναι μια σημαντική στιγμή για την ελευθέρωση της ευρωπαϊκής οικονομίας .	5	Determiner
Οι αντιπροσώποι των Αμερικανών και των Τούρκων δηλώνουν πως η έκρηξη δεν θα χαλάσει τις σχέσεις των δύο χωρών .	2	Determiner
Ο αμερικανός Πρόεδρος σημείωσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν εποικοδομητικές σχέσεις με την Κίνα και " στόχος της συμφωνίας είναι η διασφάλιση του σεβασμού των διεθνών κανόνων συμπεριλαμβανομένου και του τομέα των διεθνών διαφορών " .	13	Proper Name
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	12	Conjunction
Συνεργασία μεγάλων φαρμακοβιομηχανιών σε έρευνες για θεραπείες σοβαρών ασθενειών .	7	Adjective
Ο κ. Gahrton εφιστά την προσοχή μας σε ορισμένα από τα μέσα που έχουμε χρησιμοποιήσει σε άλλα μέρη και συνιστά να τα εφαρμόσουμε στον Νότιο Καύκασο : κοινή στρατηγική , σύμφωνο σταθερότητας , ειδικό απεσταλμένο και άλλα .	27	Adjective
« Η χώρα μας θεωρεί ότι το κείμενο του νέου σχεδίου για τη Συρία δεν είναι ισορροπημένο .	8	Determiner
Εάν μία χώρα παρέχει ήδη κατάρτιση , δεν θα πρέπει να την τροποποιήσει τώρα εξαιτίας αυτής της οδηγίας .	2	Noun
Εμείς συμφωνούμε με τον στόχο αυτών των τροπολογιών , αλλά δεν δεχόμαστε την εξάρτηση από αυτόν τον όρο .	13	Noun
Από τη πλευρά του ο Πρωθυπουργός του Ισραήλ , Βενιαμίν Νετανιάχου , εξέφρασε ικανοποίηση για το σχόλιο του Μπαράκ Ομπάμα ότι « θα εξεταστούν όλες οι εναλλακτικές λύσεις αναφορικά με το πυρηνικό πρόγραμμα του Ιράν » .	5	Noun
Πρέπει να έχουν τη δυνατότητα να αντιπαρατεθούν με τον Επίτροπο και τον προεδρεύοντα του Συμβουλίου εάν δεν λάβουν απάντηση .	1	Particle
Η ενέργεια αυτή καθυστερεί την αύξηση του ορίου χρέους των ΗΠΑ και απομακρύνει την απειλή να δηλώσει η Ουάσιγκτον αδυναμία αποπληρωμής των χρεών της , γεγονός που θα έβλαπτε την οικονομία .	22	Noun
Η εκπρόσωπος των " Δημοσιογράφων Χωρίς Σύνορα " στις στις ΗΠΑ , Ντελφίν Χολγκάντ , ανέφερε σε δηλώσεις της προς την ΦτΑ ότι " η υποβάθμιση της Ελλάδας οφείλεται σε πολλούς λόγους .	22	Conjunction
Το χαντάκι έχει βάθος όσο το ύψος ενός ανθρώπου και διπλάσιο πλάτος .	3	Noun
Και οι τρεις Υπουργοί Εξωτερικών συμφώνησαν ότι " η Βόρεια Κορέα θα πρέπει να κατανοήσει ότι θα υπάρξουν σοβαρές συνέπειες αν συνεχίσει την προκλητική συμπεριφορά της στη νοτιοανατολική Ασία " .	2	Numeral
Η Αμερική , δυστυχώς , πλήρωσε το τίμημα στις στις 11_Σεπτεμβρίου .	10	Noun
Η Ταχυδρομική Υπηρεσία των ΗΠΑ ανακοίνωσε ότι " θα σταματήσει τη διανομή αλληλογραφίας το Σάββατο , στα πλαίσια σχεδίου για την εξοικονόμηση περίπου 2 δισεκατομμυρίων δολαρίων ετησίως .	14	Noun
« Καλώ τη Β. Κορέα να τηρήσει τη δέσμευσή της για την εγκατάλειψη του συνόλου των προγραμμάτων πυρηνικών όπλων » πρόσθεσε ο Ομπάμα και υπογράμμισε :	12	Noun
Το ευρώ ήταν κατά κάποιο τρόπο η πρώτη επιλογή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μετά από τη δική του άμεση εκλογή , και προπάντων η πρώτη επιλογή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	25	Determiner
Παρομοίως , δεν είμαι ακόμα πεπεισμένος ότι μπορεί να υπάρξει αυστηρός έλεγχος της δημοσιονομικής στήριξης σε πολλές αναπτυσσόμενες χώρες και φοβάμαι ότι κάτι τέτοιο θα ανοίξει την πόρτα στη διαφθορά .	14	Noun
Σύμφωνα με πληροφορίες , μονάχα την Παρασκευή σκοτώθηκαν 31 άτομα ( ενώ συνολικά φαίνεται πως σκοτώθηκαν 37-40 άτομα ) κατά τη διάρκεια 80 ανεμοστρόβιλων , οι οποίοι έπληξαν τις κεντρικές πολιτείες των ΗΠΑ την Παρασκευή .	28	Determiner
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση επιθυμεί να συγκαταλέγεται μεταξύ των άριστων μαθητών , απαιτείται πρόοδος στην ελευθέρωση των αγορών ενέργειας και φυσικού αερίου , στην υλοποίηση του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες , στη συμφωνία για τη δημιουργία ενός κανονιστικού πλαισίου για τις κρατικές προμήθειες .	15	Noun
Τα Σύβοτα είναι ένας παραθαλάσσιος οικισμός στο νότιο άκρο του Ν. Θεσπρωτίας χτισμένα σε έναν μικρό , κλειστό κόλπο .	9	Determiner
Συγχαίρω τη βελγική Προεδρία για την έγκριση αυτού του εγγράφου , παρά τα προβλήματα που δημιούργησαν ορισμένες αντιπροσωπείες , και θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μας στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και τη χαρά μας για την υιοθέτηση αυτών των κειμένων .	9	Noun
Ανεμοστρόβιλοι χτυπούν τις νοτιοανατολικές πολιτείες των ΗΠΑ , ενώ ο κίνδυνος πιο δυνατής κακοκαιρίας αυξάνεται μέρα με τη μέρα .	16	Adposition
Σ την παραλία , οι λάτρεις των θαλάσσιων σπορ μπορούν να κάνουν θαλάσσιο ski , jet ski , wind surfing , αλεξίπτωτο , καταδύσεις , καθώς και να ενοικιάσουν σκάφη αναψυχής .	1	Determiner
Οι κατασκηνώσεις στεγάζονται σε ένα συγκρότημα κτιρίων που έχουν επισκευασθεί και αναπαλαιωθεί , βόρεια από το λιμάνι του νησιού .	14	Adposition
Η Αμερικανίδα Υπουργός Εξωτερικών επεσήμανε επίσης ότι « ομάδες αρωγής σε θέματα σίτισης από τις ΗΠΑ και τη Βόρεια Κορέα πρόκειται να συναντηθούν στο άμεσο μέλλον για να ολοκληρώσουν τις λεπτομέρειες σχεδίου για την αποστολή 240.000 τόνων βοήθειας σε τρόφιμα στην Πιονγκγιάνγκ » .	8	Noun
Οι Αρχές της Ιαπωνίας δηλώνουν ότι « η εκτόξευση πυραύλου από τη Βόρεια Κορέα θα παραβιάσει τη συμφωνία με τον ΟΗΕ » .	1	Noun
Εδώ θα αναφερθώ σε ένα μόνο παράδειγμα και συγκεκριμένα στη ρύθμιση για την εφαρμογή της αρχής της αναλογικότητας κατά την αποποίηση της ανάκτησης κονδυλίων .	22	Noun
Τελικά , χθες κρίθηκε προσωρινά κρατούμενος κατόπιν της απολογίας του ο αρχιφύλακας της Ασφάλειας Αγρινίου .	6	Adposition
Αθήνα - Καβάλα :	0	Proper Name
Μετά από πέντε λεπτά , ο Ντέβιντς διαμόρφωσε το τελικό 1:2 για τη Μεταλίστ .	8	Determiner
Η εκκλησία του Αγίου Σπυρίδωνα πολιούχου της Κέρκυρας , όπου φυλάσσεται το ιερό σκήνωμα του Αγίου , χτισμένη το 1589 αποτελεί σημαντικό μνημείο του νησιού .	7	Proper Name
« Δεκαεννέα κρατούμενοι , μέλη της Αλ Κάιντα και της Ανσάρ αλ-Σούνα , απέδρασαν στις 03:30 από τη φυλακή , αφού αποκοίμισαν τους δεσμοφύλακες και τους υπόλοιπους κρατούμενους .	5	Determiner
Εάν δεν προχωρήσουμε σε μεταρρύθμιση , τότε οι περισσότεροι από εμάς δεν θα μπορούμε πλέον να χρησιμοποιούμε τη γλώσσα μας .	19	Pronoun
Η αίτηση προς την Επιτροπή να ερευνήσει τις συνέπειες της εξαίρεσης , και να προτείνει , ως αποτέλεσμα της διερεύνησης αυτής , ειδικούς όρους για τη συμπερίληψη των αυτοαπασχολούμενων οδηγών στην οδηγία , συνιστά βεβαίως την καλύτερη προσέγγιση .	1	Noun
Αυτό είναι επειδή το κείμενο δεν περιέχει έκκληση προς τις δύο πλευρές ( αντάρτες και κυβέρνηση ) για άμεση κατάπαυση του πυρός » , δήλωσε ο Γκενάντι Γκατίλοφ , Υφυπουργός Εξωτερικών της Ρωσίας .	14	Conjunction
Και τα δύο όργανα αναγνωρίζουν τον επείγοντα χαρακτήρα και την ουσία του προβλήματος : τους οδηγούς από χώρες εκτός ΕΕ .	18	Adverb
Σε ένα τέμενος της περιοχής πιστοί προσεύχονται , ελπίζοντας ότι θα καταφέρουν να παραμείνουν στην πατρίδα τους με " το γαλάζιο ουρανό και τα μπλε κύματα " , όπως είχε πει ο Πούσκιν .	13	Verb
Κατά συνέπεια είμαι βεβαία ότι και στις μελλοντικές διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής , καθώς και στις μελλοντικές εκθέσεις παρακολούθησης , θα τεθούν πολλά και σημαντικά ζητήματα , τα οποία ελπίζω ότι θα λύσουμε από κοινού και με την ίδια επιτυχία όπως και στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999 .	4	Conjunction
Κύριε Πρόεδρε , κυρίες και κύριοι βουλευτές , προσπάθησα να σκιαγραφήσω μέσω συγκεκριμένων παραδειγμάτων με ποιον τρόπο λαμβάνουμε υπόψη τις πτυχές της υγείας στην πολιτική μας για τις μεταφορές , χωρίς να θέλω σε καμία περίπτωση να είμαι εξαντλητική ·	24	Noun
" Παρά το γεγονός ότι οι περιοχές που πραγματοποιούνται οι ασκήσεις βρίσκονται βόρεια από τη βόρεια συνοριακή γραμμή , ο στρατός της Ν. Κορέας λαμβάνει μέτρα ασφαλείας , συμπεριλαμβανομένου του ελέγχου των πολιτικών πλοίων .	33	Noun
Εξ ονόματος της Ομάδας ΕΛΚ-ΕΔ συγχαίρω τον Udo Bullmann τόσο για την εργασία του όσο και για την ικανότητά του να διεξάγει διάλογο και να βρίσκει συμβιβαστικές λύσεις .	27	Noun
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	28	Proper Name
Υπ' αυτές τις συνθήκες , η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων , της οποίας τη θέση αποδέχομαι πλήρως , προτείνει την απόρριψη της αίτησης άρσης της βουλευτικής ασυλίας την οποία υπέβαλε το γαλλικό Υπουργείο Δικαιοσύνης , στη μορφή υπό την οποία υποβλήθηκε στο Κοινοβούλιο .	22	Noun
Σήμερα , στην Άγκυρα , σημειώθηκε έκρηξη έξω από την αμερικανική πρεσβεία , με αποτέλεσμα ένας καμικάζι ( δράστης ) και ένας φρουρός ασφαλείας να χάσουν τη ζωή τους .	16	Noun
Στα του οικισμού των Φιλίππων αρχίζει σ τα 360/359 π.Χ. όταν άποικοι από τη Θάσο ίδρυσαν την πρώτη πόλη , τις Κρηνίδες .	2	Noun
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	22	Adposition
Σύμφωνα με τους διαδηλωτές η συμφωνία μεταξύ Ηνωμένων Πολιτειών και Φιλιππίνων είναι αντίθετη προς τις δημοκρατικές κατακτήσεις που επιτεύχθηκαν με το κλείσιμο των στρατιωτικών βάσεων των Ηνωμένων Πολιτειών στις αρχές της δεκαετίας του 1990 .	14	Determiner
Σ τις διάφορες δράσεις κατέστη δυνατόν , όπως επιθυμούσαμε , να γίνει ισόρροπη κατανομή πόρων μεταξύ ανταλλαγής νέων και εθελοντικής υπηρεσίας .	18	Conjunction
Φαίνεται ότι δεν είναι σαφής η διάκριση για διάφορες επιχειρήσεις μεταξύ νόμιμης και παράνομης απασχόλησης τέτοιων οδηγών .	12	Conjunction
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	3	Determiner
Πρέπει ωστόσο να προσέξουμε στις εβδομάδες , τους μήνες και τα χρόνια που έχουμε μπροστά μας να μην επιτρέψουμε παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο όνομα της καταπολέμησης της τρομοκρατίας .	18	Verb
Σε αυτό , μπορεί κανείς να φτάσει οδικώς από την Ηγουμενίτσα ή με καΐκι από τη Σαγιάδα	4	Pronoun
Σε αυτό το πλαίσιο , ήταν σωστή η αύξηση του πολυετούς προϋπολογισμού από 850 εκατομμύρια ευρώ που ήταν αρχικά σε 933 εκατομμύρια ευρώ , την οποία επέτυχε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με πολλές ολονύκτιες συζητήσεις .	31	Adjective
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα μας δώσει ακριβέστερα στοιχεία και ότι θα προσέξει να επιδιωχθεί ισότιμη συμμετοχή των δύο φύλων , με κύριο στόχο να μην υπολείπονται σε αναλογία οι νεαρές γυναίκες και στα σχέδια των μη ευνοημένων νέων .	19	Noun
Απασχόληση στο εξωτερικό ψάχνουν οι μισοί Έλληνες σε παραγωγική ηλικία .	4	Determiner
" Φυσικά και θα παραμείνω στο σπίτι μου " , επιμένει ο Γιούντορ , ό,τι και να γίνει .	4	Verb
Όταν μιλήσατε για την πρόσκληση που σκοπεύετε να απευθύνετε σε βουλευτές των υποψήφιων χωρών , ώστε να παρευρεθούν στη συζήτηση για τη διεύρυνση που θα διεξαχθεί εδώ , συμφώνησα μαζί σας , ωστόσο η άμεση αντίδρασή μου ήταν να αναρωτηθώ πού θα καθίσουν .	11	Determiner
Ο Γενικός Γραμματέας των Ηνωμένων Εθνών , Μπαν Κι Μουν , ανέφερε την Παρασκευή ότι « έχει λάβει μακάβριες πληροφορίες , σύμφωνα με τις οποίες οι δυνάμεις ασφάλειας συλλαμβάνουν και βασανίζουν ανθρώπους στη Χομς μετά την αποχώρηση των ανταρτών » .	0	Determiner
Το όνομα Απολλωνία , είναι αρχαίο ουσιαστικοποιημένο επίθετο που σημαίνει πόλη αφιερωμένη στον Απόλλωνα ενώ το όνομα Σταυρί οφείλεται πιθανόν στην παλιά εκκλησία του Τιμίου Σταυρού , ή στο σταυρόσχημο σχήμα των σπιτιών του οικισμού .	9	Verb
Η Απολλωνία ή Σταυρί βρίσκεται στο κέντρο της Σίφνου , σε απόσταση 6 χιλιομέτρων από το λιμάνι Καμάρες και είναι πρωτεύουσα του νησιού από το 1836 .	25	Noun
Η Βόρεια Κορέα αμφισβητεί τη βόρεια συνοριακή γραμμή , λέγοντας ότι έχει επιβληθεί μονομερώς και πρέπει να μεταφερθεί νοτιότερα .	3	Verb
Ο τούρκος Πρωθυπουργός τόνισε επίσης ότι η χώρα του έχει ανταποκριθεί σε περισσότερα από δέκα αιτήματα των ΗΠΑ για εκδόσεις πολιτών από την Τουρκία και περιμένει από τις ΗΠΑ να δράσουν αναλόγως στο αίτημα που υποβάλλει μια " φίλη χώρα και σύμμαχός τους στο ΝΑΤΟ " , όπως επεσήμανε ο κ. Ερντογάν .	51	Proper Name
Σήμερα δε στη συνάντηση με τον Giscard θα πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι όλοι οι αναπληρωτές στη συνέλευση θα έχουν πλήρη δικαιώματα να λάβουν μέρος στο έργο .	21	Particle
Σ τις 15__Αυγούστου τελείται ένα μοναδικό έθιμο , ο Επιτάφιος της Παναγίας ενώ στις 21_Νοεμβρίου πραγματοποιείται το Πανηγύρι της Παναγιάς της Εικονίστρας .	18	Determiner
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	35	Determiner
Στην του χωριού παρουσιάζουν μεγάλο ενδιαφέρον .	1	Determiner
Η Βεατρίκη ανήλθε στο θρόνο της Ολλανδίας στις στις 30 Απριλίου 1980 και οι Ολλανδοί δηλώνουν πως " είναι εργατική και κατάφερε να επαναφέρει τη δημοτικότητα της βασιλικής οικογένειας μετά από μια σειρά σκανδάλων " .	32	Noun
Η παρούσα οδηγία για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	1	Adjective
Μπορεί να θέλουμε να αυξήσουμε τις κοινωνικές του επιβαρύνσεις - και πολλοί συνάδελφοι εδώ θα ήθελαν να το κάνουν .	5	Determiner
Σύμφωνα με έρευνες , στη Ρωσία ο ένας στους πέντε ανθρώπους κάτω των 20 ετών προτιμά να βάλει τέλος στη ζωή του - αριθμός τριπλάσιος απ' αυτόν που παρουσιάζουν οι ΗΠΑ .	9	Numeral
Με τον τρόπο αυτό , επιχείρησαν να εξαναγκάσουν τους κατοίκους σε φυγή .	0	Adposition
Λυπάμαι για την ενλόγω τροπολογία , καθώς υπάρχει ήδη η μεθοδολογία για να ξεκινήσει η διαδικασία τώρα .	11	Adposition
Η στρατιωτικά παράδοξη « μάχη της Αθήνας » ήταν χαώδης και κατά βάση εξελισσόταν σε πολλές παράλληλες μάχες , σχεδόν σε όλη την περιοχή της πρωτεύουσας .	24	Determiner
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	11	Noun
Δεύτερον , αφήνει ελεύθερο χώρο δράσης στους κοινωνικούς εταίρους , κατά την εφαρμογή των διατάξεων της οδηγίας .	4	Noun
Σ τα τείχη του Νέου Φρουρίου , στα δυτικά , υπάρχει αποτυπωμένο το έμβλημα της Γαληνότατης Δημοκρατίας της Βενετίας , το λιοντάρι του Αγίου Μάρκου .	4	Adjective
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	29	Adjective
Είκοσι λεπτά αργότερα , ο Ροζίτσκι πέτυχε το δεύτερο γκολ ενώ δύο λεπτά πριν τη λήξη του ημιχρόνου ο Φαν Πέρσι τριπλασίασε την υπεροχή της Άρσεναλ χάρη σε πέναλτι .	17	Noun
Περισσότεροι από 15.000 τόνοι πατάτας διατέθηκαν στην αγορά μόνο από το λεκανοπέδιο του Νευροκοπίου , σύμφωνα με υπολογισμούς από τη στιγμή που ξεκίνησε το « κίνημα της πατάτας » - πριν από έναν μήνα περίπου - μέχρι σήμερα .	0	Adjective
Δεν θέλω τώρα να παρουσιάσω συνοπτικά όλη τη διαδικασία .	4	Verb
Ο Πρωθυπουργός της Ρωσίας , Ντμίτρι Μεντβέντεφ , προέβη στο εν λόγω σχόλιο σε συνέντευξη του προς το αμερικανικό τηλεοπτικό δίκτυο CNN , λέγοντας ότι " ο Μπασάρ αλ Άσαντ θα έπρεπε να είχε ενεργήσει πολύ ταχύτερα και να είχε γεφυρώσει τις διαφορές του με τους μετριοπαθείς αντιπάλους του " .	26	Determiner
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	29	Pronoun
Γι' αυτό το λόγο - όπως είπατε - μας είναι δύσκολο να δεχτούμε τον τρόπο με τον οποίο λήφθηκαν στις 27_Δεκεμβρίου οι αποφάσεις σχετικά με τα τέσσερα νομοθετικά μέσα για τη δημιουργία ενός καταλόγου τρομοκρατών στην Ευρωπαϊκή Ένωση .	30	Determiner
Θα χρειαστεί να γίνουν δύσκολες επιλογές και θα πρέπει να αναπτυχθεί ένα πνεύμα συμβιβασμού στον Νότιο Καύκασο .	4	Adjective
Η Υπηρεσία των Ηνωμένων Εθνών για την αποστολή βοήθειας στο Αφγανιστάν και η αντίστοιχη υπηρεσία για την προώθηση των δικαιωμάτων των γυναικών , προέτρεψαν την Τετάρτη την κυβέρνηση του Αφγανιστάν να εφαρμόσει στην ολότητά της και άμεσα την νομοθεσία για τον τερματισμό της βίας κατά των γυναικών .	25	Noun
Επικίνδυνα τρόφιμα στην αγορά	0	Adjective
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	19	Determiner
Εν γνώσει τους βεβαίως πως όλοι οι παραπάνω λαοί μπορούσαν να προβάλουν αξιώσεις βασισμένες σε ιστορικούς , ή θρησκευτικούς , ή πολιτιστικούς , ή και πληθυσμιακούς λόγους , είτε για ολόκληρη τη Μακεδονία είτε κατά εκτεταμένα τμήματά της .	21	Adjective
Ο Πρωθυπουργός της Τουρκίας , Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν , ανέφερε σε συνέντευξη που παραχώρησε στη δημόσια τηλεόραση των ΗΠΑ , ότι η κυβέρνηση του θα ζητήσει από τις ΗΠΑ την έκδοση στην Τουρκία του αμφιλεγόμενου ισλαμιστή ηγέτη , Φετουλάχ Γκιουλέν .	12	Pronoun
Πρόσθεσε ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες δεν έχουν τη δυνατότητα να αφήσουν μία τέτοια ερευνητική ευκαιρία να πάει χαμένη την ώρα που ο υπόλοιπος κόσμος προχωρά στον τομέα αυτό .	27	Pronoun
Ο αλ Σενούσι έχει καταδικαστεί σε ισόβια κάθειρξη λόγω συμμετοχής του , το 1989 , σε επίθεση κατά γαλλικού αεροσκάφους , κατά την οποία σκοτώθηκαν 170 άνθρωποι .	4	Verb
Καταρχάς , θα αναφερθώ στον χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας ως προτεραιότητα .	5	Noun
Για τον λόγο αυτόν θεωρούμε σημαντικό να γίνεται μεν η σχετική εκπαίδευση , όχι όμως δύο φορές , μία για την απόκτηση της άδειας οδήγησης και μία στο πλαίσιο της κατάρτισης .	9	Determiner
Κυρία Πρόεδρε , αγαπητοί συνάδελφοι , η μοναδικότητα του προγράμματος ΝΕΟΛΑΙΑ έγκειται στο ότι είναι πραγματικά ανοιχτό για όλους τους νέους ανθρώπους , καθώς τους δίνει τη δυνατότητα να έχουν άμεσες εμπειρίες σχετικά με την Ευρώπη σε μία ηλικία που διαμορφώνεται η προσωπικότητα , και φέρνει στη ζωή τους την ευρωπαϊκή διάσταση .	26	Determiner
Για το λόγο αυτό , επικέντρωσα την παρούσα έκθεση σε δύο μόνον βασικά σημεία : στα κενά της ισχύουσας νομοθεσίας και στους τομείς όπου η περαιτέρω προσπάθεια μπορεί να αποφέρει πραγματική προστιθέμενη αξία .	2	Noun
Οι Φίλιπποι ήταν η πρώτη Ευρωπαϊκή πόλη όπου κηρύχτηκε για πρώτη φορά ο Χριστιανικός λόγος από τον Απόστολο Παύλο .	8	Verb
Αλλά όταν η διακίνηση αποκτά τέτοια διάσταση και σοβαρότητα ώστε πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο ποινικών κυρώσεων , η Επιτροπή προτείνει να είναι οι ποινικές κυρώσεις αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	15	Noun
Το 1944 καταστράφηκε από τους Γερμανούς και στη συνέχεια ανοικοδομήθηκε σε νέο σχέδιο με προδιαγραφές σύγχρονης πόλης .	4	Determiner
Στις 29_Μαΐου_1917 ο Κωνσταντίνος αναχώρησε και λίγες μέρες μετά ο Βενιζέλος σχημάτισε κυβέρνηση , συγκλήθηκε δε η Βουλή , η οποία είχε προκύψει από τις εκλογές της 31_Μαΐου_1915 .	6	Adjective
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα να ξεκινήσω εκφράζοντας τις θερμότερες ευχαριστίες μου προς το Κοινοβούλιο και την αντιπροσωπεία του Κοινοβουλίου στην επιτροπή συνδιαλλαγής .	8	Determiner
Δεκάδες άτομα τραυματίσθηκαν και από τις δύο πλευρές και γι' αυτό ο αριθμός των νεκρών αναμένεται να αυξηθεί .	17	Verb
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα και εγώ να σας συγχαρώ για την εκλογή σας ως πρώτου Αντιπροέδρου .	12	Noun
Την περίοδο της Κατοχής , το τμήμα της Μακεδονίας που κατείχε η Γιουγκοσλαβία , είχε παραχωρηθεί στην Βουλγαρία , με αποτέλεσμα το Κομμουνιστικό Κόμμα της Γιουγκοσλαβίας να κάνει απέλπιδες προσπάθειες να θέσει υπό τον έλεγχό του την τοπική κομματική οργάνωση , η οποία είχε προσχωρήσει στο αντίστοιχο της Βουλγαρίας .	32	Adposition
Στο ηρεμία της νύχτας , ο Εγκέλαδος σκόρπισε το θάνατο και τον πανικό , σείοντας άγρια την επαρχία του Αμπρούτζο , αλλά και ολόκληρη τη χώρα .	2	Determiner
Οι δύο προτάσεις οδηγίας σχετικά με τη σύναψη συμβάσεων θα πρέπει επομένως να επιτρέψουν στην πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια αυτοδιοίκηση , καθώς και στις κρατικές αρχές να προμηθεύονται αγαθά και υπηρεσίες με τέτοιο τρόπο ώστε η επιβάρυνση στο περιβάλλον να είναι όσο το δυνατόν πιο περιορισμένη .	24	Noun
Η μία ημέρα , που αντιστοιχεί σε 0,05% εργάσιμου χρόνου για έναν εργαζόμενο , πιστεύουμε ότι δεν είναι υπερβολική .	8	Adjective
Επιτυχία επίσης του Επιτρόπου Pedro Solbes , ο οποίος ήταν Υπουργός Οικονομικών της ισπανικής κυβέρνησης τον Δεκέμβριο_του_1995 .	0	Noun
Αναφερθήκατε δικαιολογημένα στη στρατηγική εταιρική σχέση στον χώρο της Μεσογείου .	4	Adjective
Η Επιτροπή και το Συμβούλιο διαθέτουν όλες τις πληροφορίες που δεν μπορούμε να αποκτήσουμε .	13	Verb
Χαίρομαι για τα λόγια σας και ελπίζω ότι θα μπορέσουμε να αποκαταστήσουμε τον εποικοδομητικό διάλογο και να διατηρήσουμε τη σχέση εμπιστοσύνης μεταξύ μας .	14	Noun
Πρέπει να επισημανθεί ότι ο Εισαγγελέας Πλημμελειοδικών υποστήριξε σθεναρά την αίτηση επιβολής μέτρων δικαστικής επιτήρησης που υπέβαλαν οι ανακριτές , υπογραμμίζοντας τη σοβαρότητα και τη φύση της υπόθεσης και χαρακτηρίζοντας μάλιστα την αίτηση αυτή ως απαραίτητη επί της αρχής .	9	Determiner
Η εταιρεία αυτή στη Black Country στο Ηνωμένο Βασίλειο απασχολεί 80 άτομα , δηλαδή 80 θέσεις εργασίες για τις οποίες υπάρχει μεγάλη ανάγκη , και συμμορφώνεται με όλες τις κοινωνικές προδιαγραφές της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	29	Adjective
Τα συνεργεία καθαρισμού κατέβαλαν μέχρι αργά χθες το βράδυ έντονες προσπάθειες για να καθαρίσουν το χιόνι , χωρίς όμως να καταφέρουν να αποκαταστήσουν την κυκλοφορία , με αποτέλεσμα να παραμένουν εγκλωβισμένα χιλιάδες αυτοκίνητα και φορτηγά .	1	Noun
Μεγάλες εκτάσεις ( της ανατολής ) του πρώην Γερμανικού Ράιχ παραχωρούνται στις γειτονικές χώρες .	6	Determiner
Τέτοια προτερήματα δεν πρέπει να υποσκάπτονται ούτε με υπερβολικούς φόρους και εισφορές ούτε με υπέρμετρες ρυθμίσεις για τις ΜΜΕ .	9	Noun
Εμείς επισκεφθήκαμε τη Μονή της Παναγίας στη Χρυσοπηγή και την εκκλησία του Αγίου Συμεών στις Καμάρες , το λευκό χρώμα των οποίων συνδυάζεται αρμονικά με το γαλάζιο του Αιγαίου .	19	Noun
Με την οδηγία για τα εθνικά ανώτατα όρια εκπομπών , της οποίας εισηγήτρια είναι η κ. Riita Myller που κάθεται δίπλα μου , η παρούσα οδηγία συμβάλλει σε σημαντικό βαθμό στην εξασφάλιση χαμηλότερης συγκέντρωσης όζοντος στην Ευρώπη , ειδικά δε στις μεγάλες πόλεις της ηπείρου μας .	21	Pronoun
Για " εγκληματική έλλειψη εμβολιαστικής πολιτικής " στην χώρα κάνει λόγο ο Ιατρικός Σύλλογος Αθηνών σε ανακοίνωση που εξέδωσε .	10	Noun
Δηλαδή τα μειονεκτήματα και οι δαπάνες που θα επωμισθεί μια άλλη τοπική αρχή δεν πρέπει πλέον να λαμβάνονται υπόψη κατά την απόφαση ανάθεσης έργου .	11	Adjective
Ο Τζων Ντέμιαντσουκ επέστρεψε στις ΗΠΑ , αλλά το 2002 του αφαιρέθηκε η αμερικανική υπηκοότητα ενώ το 2009 συλλήφθηκε από τις Αρχές της Γερμανίας και καταδικάστηκε σε πέντε έτη φυλάκισης , ωστόσο λόγω υγείας αφέθηκε ελεύθερος .	14	Noun
Αυτό όμως δεν μπορεί να ισχύει για την αεροπορία δεδομένου ότι ο ΕΛΑΣ δεν διέθετε αντιαεροπορικό οπλισμό .	2	Particle
Κατάγομαι από μια συνοριακή περιοχή και γνωρίζω στο μεταξύ ακριβώς την άποψη που επικρατεί στον κλάδο : όποιος γνωρίζει καλύτερα τις ρυθμίσεις των εκάστοτε χωρών , μπορεί να κερδίσει περισσότερα χρήματα .	4	Noun
Πολλοί από αυτούς κινδυνεύουν να μείνουν άστεγοι " .	3	Verb
Ο Φιδέλ Κάστρο έγινε πρωθυπουργός της Κούβας τον Φεβρουάριο_του_1959 , και κράτησε την εξουσία μέχρι που την παρέδωσε προσωρινά στον αδελφό του Ραούλ Κάστρο τον Ιούλιο_του_2006 .	18	Adverb
Ωστόσο , είναι λυπηρό το γεγονός ότι η αργοπορημένη σύναψη νέων συμβάσεων καθυστέρησε τις πληρωμές , ιδίως ως προς τη δράση COMENIUS .	9	Noun
Χαιρετίζω την απόφαση της Επιτροπής σήμερα το απόγευμα να παραπέμψει το Συμβούλιο στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο για την απόπειρά του να αφαιρέσει αρμοδιότητες από την Επιτροπή σχετικά με τις κρατικές ενισχύσεις .	7	Noun
Είναι γνωστή και με το όνομα " Χρυσή Άμμος " .	1	Adjective
Γαλλικά ΜΜΕ μεταδίδουν ότι « τρεις ισχυρές εκρήξεις ακούστηκαν κοντά στο σπίτι του άνδρα που θεωρείται ύποπτος για τους θανάτους επτά ανθρώπων , μεταξύ των οποίων ήταν και τρία παιδιά , εβραϊκής καταγωγής , σε σχολείο στην Τουλούζη » .	1	Noun
Στις της ένωσης του νησιού με την μητέρα Ελλάδα φαινόταν να απομακρύνεται .	5	Adposition
Σε μία συλλογή ομιλιών του , που εκδόθηκε στην στην Ινδία το 1998 , ο Δαλάι Λάμα έκανε ξανά λόγο για " κινεζικό απαρτχάιντ " , μέσω της άρνησης ίσων κοινωνικών και οικονομικών δικαιωμάτων για τους Θιβετιανούς .	10	Proper Name
Η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , πήρε τελικά εξιτήριο από νοσοκομείο της Νέας Υόρκης , στο οποίο νοσηλευόταν τις τελευταίες ημέρες για θρόμβο που είχαν εντοπίσει οι γιατροί στο κεφάλι της .	12	Adposition
Έχουμε την απαρέγκλιτη αρχή να μην διαμορφώνουμε οποιαδήποτε γνώμη σχετικά με την ουσία των κατηγοριών , αλλά να θεωρούμε ότι οι βουλευτές απολαύουν του τεκμηρίου της αθωότητας .	10	Adposition
Σ το μεταξύ , οι υπηρεσίες του υπουργείου Υγείας της Κύπρου εντόπισαν σε δείγματα μελιού ελληνικής προέλευσης υπολείμματα της ουσίας 1,4 διχλωροβενζόλιο και συνέστησαν στους καταναλωτές να αποφεύγουν συγκεκριμένες παρτίδες του μελιού " Attiki " με ημερομηνία ανάλωσης πριν τον Ιανουάριο_του_2008 .	8	Noun
Καθώς ρωσικά στρατεύματα περιπολούν το Μπαχτσισαράι της Κριμαίας , οι Τάταροι , που αποτελούν μειονότητα σε σχέση με τους σλαβόφωνους γείτονές τους , ανησυχούν για το μέλλον τους σε μια περιοχή που μπορεί να βρεθεί ξανά υπό τον έλεγχο της Ρωσίας .	29	Determiner
Το 15% ρυθμίζεται από τους πρέσβεις .	5	Noun
Σύμφωνα με το άρθρο 10 του Πρωτοκόλλου του 1965 , δεν υφίσταται σχετική ασυλία για βουλευτή της Γαλλικής Εθνοσυνέλευσης ή , κατά συνέπεια , για γάλλο βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε περίπτωση δίωξης για κατηγορίες αυτού του είδους .	25	Proper Name
Συμφωνώ με αυτήν , όμως θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό να εξετάζονται οι υποψήφιοι μετά από την εκπαίδευσή τους με τον κατάλληλο τρόπο και να λαμβάνεται υπόψη η καθημερινή πρακτική κατά την περαιτέρω μετεκπαίδευσή τους .	2	Pronoun
Η δράση 2 περιλαμβάνει την Ευρωπαϊκή Εθελοντική Υπηρεσία και απευθύνεται σε νέους που μεταβαίνουν σε μια άλλη χώρα ως εθελοντές για χρονικό διάστημα 6_-_12 μηνών .	24	Noun
Μια υπεραγορά θα μπορούσε να διαθέτει προς πώληση μία ή πολλές μάρκες αν πληροί τα κριτήρια που καθορίζει ο κατασκευαστής .	15	Noun
Επιπρόσθετα έκοψαν το ρεύμα και την παροχή νερού στην στην περιοχή .	3	Noun
Αλλες τροπολογίες , που παρουσίασαν άλλοι συνάδελφοι , επιδιώκουν από την καθιέρωση ενός ευρωπαϊκού habeas corpus μέχρι άλλους στόχους με τους οποίους επίσης συμφωνούμε , αλλά δεν πιστεύουμε ότι αυτό είναι το κατάλληλο νομικό μέσο για τη δρομολόγησή τους .	8	Verb
Επίσης , στο νησί υπάρχει το μνημείο των Σέρβων στρατιωτικών , που έστησε η Σερβική κυβέρνηση , αλλά και η ιστορική εκκλησία του Αγίου Στεφάνου .	0	Adverb
Πρότεινε να επιτεθούν μαζί με άλλους επαναστάτες που ήταν στο Ακρωτήρι , στους Τούρκους και να τους εκτοπίσουν από την πεδιάδα ( η Μαλάξα είναι σε κάποιο υψόμετρο ) .	0	Verb
Να σας δώσω καταρχάς ένα τυχαίο παράδειγμα αυτής της ασάφειας : σωστά περιόρισε το Συμβούλιο την πρόταση της Επιτροπής , σύμφωνα με την οποία ένα κράτος μέλος μπορεί να αρνηθεί την παράδοση ενός ατόμου εφόσον το άτομο αυτό δεν διέπραξε αξιόποινη πράξη σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω κράτους .	4	Determiner
Σ το χώρο υπάρχουν μνημεία από ένα συνονθύλευμα πολιτισμών , ενώ η θέα προς το Αιγαίο είναι υπέροχη .	17	Adjective
" Είναι καιρός να συνεργαστούμε " προς αναζήτηση επιστημονικών καινοτομιών και την ανάπτυξη φαρμάκων που θα θεραπεύουν σοβαρότατες ασθένειες .	11	Determiner
Η πρωτεύουσα του νομού Θεσπρωτίας και ταυτόχρονα το σημαντικότερο λιμάνι επικοινωνίας της Ελλάδας με τη δυτική Ευρώπη , είναι μια πόλη με 8.700 περίπου κατοίκους .	4	Proper Name
Κύριε Πρόεδρε , η ομιλία σας σήμερα δείχνει την αξία του ανοιχτού εκλογικού αγώνα .	8	Determiner
Η παρούσα οδηγία για την επαγγελματική κατάρτιση των επαγγελματιών οδηγών οδικών εμπορευματικών ή επιβατικών μεταφορών ουσιαστικά σκοπό έχει να αποτελέσει ένα συνοδευτικό μέτρο και να βελτιώσει την κατάσταση των συγκεκριμένων επαγγελματιών .	23	Conjunction
Η Ομάδα μου πιστεύει ότι η συμβιβαστική θέση που επιτεύχθηκε στην επιτροπή , με τη βοήθεια του εισηγητή μας , κ. Grosch , επιτρέπει στην οδηγία να προσφέρει απλές κατευθυντήριες γραμμές και συνεπώς ακυρώνει την ανάγκη για επικουρικότητα .	1	Noun
Σ το Κάστρο μπορείτε να φτάσετε πολύ εύκολα με κάποιο από τα καΐκια που ξεκινούν κάθε μέρα από το λιμάνι της Σκιάθου .	11	Determiner
Το λόμπι που εμπλέκεται στην προκειμένη περίπτωση δεν είναι ένα λόμπι υπέρ ή κατά των εργαζόμενων - πιστεύω ότι δεν σχετίζεται καν με τη νομοθεσία του Λουξεμβούργου - , δεν είναι επίσης κάποιο λόμπι υπέρ ή κατά των εργοδοτών .	14	Determiner
Σ τις 4 το απόγευμα , από την ελληνοκυπριακή πλευρά εφαρμόστηκε η απόφαση για κατάπαυση του πυρός , όχι όμως από την πλευρά των Τούρκων , που προώθησαν τις δυνάμεις τους και κύκλωσαν το αεροδρόμιο της Λευκωσίας .	19	Conjunction
Πρέπει να επιδιωχθεί η διενέργεια κοινοβουλευτικών εκλογών - που είχαν ήδη προβλεφθεί , μεταξύ άλλων , τον Δεκέμβριο_του_2001 - εκλογών που θα πρέπει να διεξαχθούν υπό διεθνή έλεγχο ·	10	Adverb
Έχει κάθε δικαίωμα να υποβάλει προσφορά για μια σύμβαση .	2	Noun
Θυμίζουμε ότι ο Βλαντιμίρ Πούτιν κέρδισε τις προεδρικές εκλογές της Ρωσίας με ποσοστό 65.3% .	2	Determiner
55 νεκροί σε μάχες στη νότια Υεμένη	4	Determiner
Η ΕΕ πρέπει να βασίσει μια συνεργασία στην έννοια της εκτέλεσης της απόφασης του κράτους έκδοσης , και όχι στην έννοια της απόφασης να παρέχει ή όχι συνεργασία κατόπιν αιτήσεως .	19	Determiner
Εάν προσπαθήσετε να κάνετε τα πάντα , μπορεί να καταλήξετε να κάνετε πολύ λίγα .	2	Particle
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	27	Noun
Περισσότεροι από 15.000 τόνοι πατάτας διατέθηκαν στην αγορά μόνο από το λεκανοπέδιο του Νευροκοπίου , σύμφωνα με υπολογισμούς από τη στιγμή που ξεκίνησε το « κίνημα της πατάτας » - πριν από έναν μήνα περίπου - μέχρι σήμερα .	32	Numeral
Το πρόβλημα ήταν η περιορισμένη ικανότητα των χωρών να συνεχίσουν τα έργα αφού αυτά είχαν ολοκληρωθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση .	10	Determiner
Η απόφαση του Ισραήλ να αποδεσμεύσει τα έσοδα από φόρους για την Παλαιστινιακή Αρχή αποτελεί θετικό βήμα " .	5	Verb
Αξιωματούχοι της Υεμένης και γιατροί ανέφεραν ότι « άγριες συμπλοκές μεταξύ κυβερνητικών δυνάμεων και μαχητών της Αλ Κάιντα στο νότο της χώρας είχαν σαν αποτέλεσμα να χάσουν την ζωή τους 35 στρατιώτες και 20 ένοπλοι » .	20	Determiner
Η πολιτική μας ομάδα εμμένει στην άποψή της ότι οι δεσμεύσεις που προβλέπονται στο πλαίσιο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης πρέπει να τηρούνται από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ ανεξαιρέτως .	20	Verb
Πιστεύω ότι η Συμφωνία του Κοτονού χαράσσει το σωστό δρόμο .	3	Noun
Τούτο αποβαίνει κυρίως σε βάρος των ποιοτικών κριτηρίων , ιδίως των κοινωνικών , των οικολογικών και των κριτηρίων που αφορούν τις επιπτώσεις στην υγεία .	9	Adverb
Οι διαδικασίες κινήθηκαν τον Ιούλιο_του_2000 και αφορούν λαθρεμπόριο όπλων , αθέμιτη άσκηση επιρροής , κατάχρηση επιχειρηματικού κεφαλαίου , κατάχρηση εμπιστοσύνης και αποδοχή προϊόντων εγκλήματος .	19	Noun
Ακολουθώντας τους κανονισμούς , οι οποίοι υπαγορεύουν την προσέγγιση νησιών σε συγκεκριμένες αποστάσεις , το σεβασμό προς τα ζώα και την διατήρηση της καθαριότητας , οι επισκέπτες μπορούν να βρεθούν σε αυτό το τοπίο μοναδικής ομορφιάς και σημασίας .	18	Noun
Πρέπει να χρησιμοποιούμε σωστά το χρήμα - φυσικά για την αύξηση των υποδομών , για την παροχή καλύτερων υπηρεσιών και για τη μεγαλύτερη δυνατή αύξηση της τοπικής απασχόλησης - δεν πρέπει όμως να χρησιμοποιείται απλώς ως υποκατάστατο για τις ιδιωτικές και άλλες επενδύσεις ή για άλλες πρωτοβουλίες δημιουργίας τοπικών θέσεων απασχόλησης .	18	Noun
Οι ψηφοφορίες πρέπει να περικοπούν ώστε να ψηφίζουμε μόνο για τις πολιτικές διαφορές .	3	Particle
Υπό αυτές τις συνθήκες , οι κατασκευαστές είναι όντως σε θέση να συμμορφωθούν με τις υποχρεώσεις τους .	11	Particle
Είναι βέβαιο ότι λείπει μια ορθή πολιτική ανοικοδόμησης της Γκόμα και μια πολιτική πρόληψης πιθανών νέων εκρήξεων και ελέγχου του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο .	17	Conjunction
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	15	Determiner
Η Επιτροπή προσφέρει στην Τουρκία μια σειρά σχετικών προγραμμάτων επιμόρφωσης , των οποίων γίνεται ευχαρίστως χρήση από την πλευρά της Τουρκίας .	13	Verb
Μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε το αεροσκάφος της " All Nippon " , ο Οσάμου Σινόμπε ( Αντιπρόεδρος ) ζήτησε συγγνώμη από τους επιβάτες σε συνέντευξη τύπου που παραχώρησε από το Τόκυο .	23	Determiner
Ο ΟΗΕ δεν εξακρίβωσε τα αίτια θανάτου του Μουάμαρ αλ Καντάφι	1	Noun
Σημαντικό είναι και το αρχαιολογικό μουσείο Κέρκυρας , στο στο οποίο φιλοξενούνται ευρήματα από ανασκαφές στην Κέρκυρα και τη Θεσπρωτία και το σπίτι του Διονυσίου Σολωμού , το οποίο λειτουργεί ως μουσείο .	19	Proper Name
Θεωρώ ότι , ως προς αυτό , μπορούμε να ακολουθήσουμε το υπόδειγμα της Επιτροπής για τις αδελφοποιήσεις πόλεων και , συγκεκριμένα , να έχουν διαφορετική μεταχείριση όλες οι αιτήσεις για ποσά μικρότερα των 20.000 ευρώ και να μην συνοδεύονται οι αιτήσεις από τόσο μεγάλο όγκο εγγράφων όσο στις περιπτώσεις μεγαλύτερης ενίσχυσης .	17	Noun
Εάν εξετάσουμε πώς σχετίζονται διάφορες ασθένειες μεταξύ τους , διαπιστώνουμε ότι η τρομώδης νόσος , ο οποίος αποτελεί την παλαιότερη μορφή ΣΕΒ είναι γνωστός εδώ και αρκετούς αιώνες , ενώ η ΣΕΒ , η οποία πλήττει τα βοοειδή , δεν ήταν γνωστή πριν από το 1986 .	12	Adjective
Ο Επικεφαλής της Επιτροπής Εκλογών της Αιγύπτου , Φαρούκ Σουλτάν , δήλωσε ότι « αν κανένας απ' τους υποψηφίους δεν καταφέρει να συγκεντρώσει το 50% της ψήφου , δεύτερος γύρος των προεδρικών εκλογών θα πραγματοποιηθεί στις 16 και 17 Ιουνίου .	2	Determiner
Ανησυχώ μήπως η διακρατική συνεργασία στον τομέα της εκπαίδευσης , δηλαδή η διακυβερνητική πτυχή , παραγκωνίσει την κοινοτική προσέγγιση .	11	Determiner
Τα ερευνητικά συμπεράσματα της ομάδας και οι σχετικές της αναλύσεις θα είναι διαθέσιμα στο ευρύτερο κοινό , προσφέροντας έτσι πρόσβαση και σε άλλους ερευνητές να μελετήσουν στοιχεία που θα μπορούσαν να χρησιμοποιηθούν για περαιτέρω έρευνες και ανάπτυξη νέων φαρμάκων .	10	Particle
Εδώ δεν πρέπει όμως να ξεχάσουμε το εξής : το ευρώ δεν είναι μόνο ένα νομισματικό πρόγραμμα , αλλά ήταν ανέκαθεν και πολιτικό πρόγραμμα , αποτελώντας τμήμα της Πολιτικής Ένωσης της Ευρώπης .	12	Verb
Η Ρωσία προέβη στις δριμύτερες , μέχρι τώρα , επικρίσεις της προς τον Πρόεδρο της Συρίας , Μπασάρ αλ Άσαντ , λέγοντας ότι " έχει διαπράξει ενδεχομένως θανάσιμο σφάλμα με το να καθυστερήσει τις μεταρρυθμίσεις που ζητά η Αντιπολίτευση " .	25	Verb
Επίσης , ο Μιτ Ρόμνεϊ πέτυχε νίκη στο Γκουάμ και στις Βόρειες Μαριάνες , οι οποίες αν και δεν ψηφίζουν στις προεδρικές εκλογές στέλνουν εκλέκτορες στα κομματικά συνέδρια .	20	Determiner
Αυτό συνιστά σαφή παραβίαση του ψηφίσματος 1373 του Συμβουλίου Ασφαλείας , το οποίο απαγορεύει στα κράτη να υποστηρίζουν την τρομοκρατία εναντίον άλλων κρατών .	2	Adjective
Πολλοί από αυτούς κινδυνεύουν να μείνουν άστεγοι " .	4	Particle
Ακόμη και σε μια μικρή κοινότητα όπως η δική μου , που βρίσκεται σε μια χώρα όπου η οικοδόμηση έχει υψηλό κόστος για κλιματικούς λόγους , σήμερα η απλή κατασκευή ενός σχολικού κτιρίου βρίσκεται ήδη πάνω από την τιμή κατωφλίου .	22	Adposition
Ήδη όμως κατά τη διάρκεια της Γερμανικής Κατοχής στην στην Ελλάδα , ορισμένοι Σλαβόφωνοι πληθυσμοί στην Ελληνική Μακεδονία προσχώρησαν στη βουλγαρική προπαγάνδα και σχημάτισαν ένοπλα σώματα , ενώ αργότερα προσχώρησαν ομαδικά στα αντάρτικα ένοπλα τμήματα της σλαβομακεδονικής οργάνωσης ΣΝΟΦ .	2	Adposition
Ενώ επρόκειτο να γυρίσει στην Ελλάδα , έγινε δολοφονική απόπειρα εναντίον του στον σιδηροδρομικό σταθμό της Λυόν , στο Παρίσι από δύο απότακτους Έλληνες αξιωματικούς .	18	Determiner
Καταρχάς , θα αναφερθώ στον χώρο ελευθερίας , ασφάλειας και δικαιοσύνης με την καταπολέμηση της τρομοκρατίας ως προτεραιότητα .	12	Determiner
Οι ένοπλοι της Αλ Κάιντα ανέλαβαν τον έλεγχο της Ζίνζιμπαρ τον περασμένο Μάιο , ενώ οι κυβερνητικές δυνάμεις ήταν απασχολημένες με την καταστολή των διαδηλώσεων που πραγματοποιούνταν κατά της αυταρχικής ηγεσίας του τότε Προέδρου Αλί Αμπντουλάχ Σαλέχ .	12	Proper Name
Στο ηρεμία της νύχτας , ο Εγκέλαδος σκόρπισε το θάνατο και τον πανικό , σείοντας άγρια την επαρχία του Αμπρούτζο , αλλά και ολόκληρη τη χώρα .	0	Determiner
Θα αναφερθώ κυρίως στο ζήτημα της Μέσης Ανατολής .	1	Verb
Ωστόσο , ο Εισαγγελέας Εφετών θεώρησε ότι , και εδώ παραθέτω κατά λέξη , " αντίθετα με την εκτίμηση του άλλου Εισαγγελέα , η παρούσα αίτηση άρσης της ασυλίας δικαιολογεί επιφυλάξεις " .	5	Verb
Σύμφωνα με πληροφορίες , πέντε άνθρωποι σκοτώθηκαν και δεκαπέντε άνθρωποι τραυματίστηκαν κατά τη διάρκεια έκρηξης παγιδευμένου αυτοκινήτου στη Καμπούλ .	9	Noun
Το Δημοτικό Διαμέρισμα του Παλαιοχωρίου είναι το πιο κοντινό σημείο του δήμου στο δάσος , ενώ η θέα από το Κάστρο του είναι μαγευτική .	8	Adjective
Απέρριψε επίσης τις φήμες που αναφέρουν ότι « οι ΗΠΑ θα διατηρούν και στρατιωτική βάση κοντά στο συγκεκριμένο αεροδρόμιο » .	3	Noun
Και επομένως , στον ορισμό αυτό , δεν περιλαμβάνεται η προσωπική κατανάλωση ναρκωτικών ούτε η μη κερδοσκοπική συναλλαγή με σκοπό την προσωπική κατανάλωση .	14	Determiner
Η επιτυχία της έναρξης της κυκλοφορίας του ευρώ με τη μορφή μετρητού χρήματος έχει ενθουσιάσει τους πάντες και έχει δημιουργήσει ένα κλίμα αισιοδοξίας , το οποίο χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη προκειμένου να αυξηθούν οι επενδύσεις , να αναθερμανθεί η ζήτηση στην εσωτερική αγορά και να ενισχυθεί η απασχόληση .	37	Verb
Υποστηρίζω σθεναρά την πολυμερή βοήθεια σε συνδυασμό με διμερή βοήθεια για τη συμπληρωματική υποστήριξη των σχεδίων .	15	Noun
Για να απαντήσω στην κ. Schφrling , η Επιτροπή έχει προτείνει να περιληφθούν στα πιθανά κριτήρια ανάθεσης τα περιβαλλοντικά χαρακτηριστικά ενός προϊόντος ή μιας υπηρεσίας , με την προϋπόθεση ότι παρουσιάζουν κάποιο πλεονέκτημα για την αναθέτουσα αρχή .	32	Noun
Τούτο θα είχε τεράστιο αντίκτυπο στη μεγιστοποίηση των θετικών επιπτώσεων της πολιτικής μεταφορών στην υγεία .	11	Noun
Η εξόριστη κυβέρνηση στο Κάιρο δεν είχε ποτέ τεθεί στην κρίση του ελληνικού λαού καθώς της κατοχής είχε προηγηθεί η δικτατορία του Μεταξά και αυτή είχε με τη σειρά της προέλθει από ανώμαλες πολιτικές εξελίξεις .	2	Noun
Η Επιτροπή δεν μπορεί να εκπληρώσει το αίτημα της έκθεσης ότι ο διορισμός των υπόλογων για τη λογιστική διαχείριση , δηλαδή των ανώτατων υπαλλήλων που είναι αρμόδιοι για την τήρηση της λογιστικής και ο διορισμός των δημοσιονομικών ελεγκτών πρέπει να πραγματοποιείται κατόπιν διαβούλευσης με το Κοινοβούλιο .	0	Determiner
Τα αποτελέσματα θα ωφελήσουν δισεκατομμύρια ανθρώπους σε ολόκληρο τον κόσμο .	8	Determiner
Σημειώνεται ότι οι απόψεις σχετικά με τη στάση των Βρετανών κατά τη διάρκεια των Δεκεμβριανών διίστανται .	14	Adjective
Με καταμετρημένο ποσοστό μεγαλύτερο του 75% , ο Ρικ Σαντόρουμ συγκέντρωσε το 53% των ψήφων , ο Μιτ Ρόμνεϊ έλαβε το 17% , ο Νιουτ Γκίνγκρις το 16% και ο Ρον Πωλ έλαβε το 13% .	3	Adjective
Οι πηγές για τον υπολογισμό του ύψους ήταν ποικίλες , με τις καμπύλες ύψους - ηλικίας διαφόρων ερευνών για τα πρόσφατα χρόνια και στοιχεία του στρατού για παλαιότερες χρονολογίες .	16	Adjective
Ωστόσο , όλη αυτή η στρατηγική δεν θα έχει χρήσιμα αποτελέσματα , αν δεν εδραιωθούν στη χώρα τα θεμέλια ενός δημοκρατικού καθεστώτος με ευρεία κοινωνική συναίνεση , που θα εγγυάται τη σταθερότητα και την ειρήνη .	2	Adjective
Η διαδικασία οικονομικών μεταρρυθμίσεων δεν αποτελεί αυτοσκοπό .	4	Particle
Έπειτα από πολύωρες μάχες με την προεδρική φρουρά συνέλαβαν υπουργούς , μεταξύ των οποίων τον υπουργό Εξωτερικών Σουμεϊλού Μπουμπέγε Μάιγκα .	2	Adjective
Άρχισαν να χρησιμοποιούν σαν χώρο λατρείας ένα τέμενος το οποίο οι σοβιετικοί είχαν μεταβάλει σε κινηματογράφο .	1	Particle
Οι Ηνωμένες Πολιτείες , η Νότιος Κορέα και η Ιαπωνία υποψιάζονται ότι ο δορυφόρος « Kwangmyongsong 2 » δεν είναι παρά η πρόφαση για δοκιμή πυραύλου στο πλαίσιο του πυρηνικού προγράμματος της Βορείου Κορέας .	33	Proper Name
Κύριε Πρόεδρε , κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου , κυρίες και κύριοι , η Επιτροπή επικροτεί τη σημερινή συζήτηση σχετικά με τα δημοκρατικά δικαιώματα στην Τουρκία .	8	Noun
Όταν η Γερμανία υπέγραψε ανακωχή , συνήλθε στο Παρίσι η συνδιάσκεψη της ειρήνης , όπου ο Βενιζέλος παρέστη ως αντιπρόσωπος της Ελλάδας και πρόβαλε τις αξιώσεις της χώρας μας , οι οποίες έγιναν στο σύνολό τους δεκτές με τις συνθήκες του Νεϊγύ ( 27_Νοεμβρίου_1919 ) και των Σεβρών ( 10_Αυγούστου_1920 ) .	2	Proper Name
Οι ιδιοκτήτες των σπιτιών αυτών αρνήθηκαν να προχωρήσουν σε συμφωνία με τους κατασκευαστές και να μετακινηθούν όταν το 2010 ξεκίνησε το έργο της ανακατασκευής ολόκληρης της περιοχής .	26	Noun
Πάντως και στις ΗΠΑ τα απανωτά προβλήματα που έχουν παρουσιαστεί το τελευταίο καιρό με αεροσκάφη 787 της Boeing έχουν αναγκάσει και τις Αρχές των ΗΠΑ να ξεκινήσουν διερεύνηση ασφαλείας του συγκεκριμένου τύπου αεροπλάνου .	7	Pronoun
Την ίδια ώρα , δεκάδες χωριά της Σερβίας έχουν αποκλειστεί από την κακοκαιρία και την έντονη χιονόπτωση , ενώ προβλήματα έχουν προκληθεί και σε κεντρικές οδικές αρτηρίες .	25	Adjective
Οι ντόπιοι την αποκαλούν και Λιαρδόμια .	4	Conjunction
Από τη στιγμή που εγκαταλείφθηκε το Κάστρο το 1829 , με την ίδρυση του Ανεξάρτητου Ελληνικού Κράτους , αφέθηκε στην τύχη του .	19	Determiner
Με χαρά επίσης σημείωσα το γεγονός ότι οι περισσότερες από τις τροπολογίες της Επιτροπής Περιβάλλοντος υιοθετήθηκαν από την αρμόδια επιτροπή .	5	Noun
Αντιμέτωποι με ακραία καιρικά φαινόμενα βρίσκονται οι κάτοικοι των νοτίων Πολιτειών της Αμερικής .	12	Proper Name
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	43	Pronoun
Τέλος , θεωρώ σημαντικό να επισημάνω ότι , στο στο πλαίσιο της δέκατης αξιολόγησης της κοινής θέσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την Κούβα , η γερμανική αντιπροσωπεία προέβη σε δήλωση με την οποία εγκρίνει τα συμπεράσματα του Συμβουλίου , αλλά κάνει έκκληση στην Επιτροπή να καταρτίσει ένα αποτελεσματικό βραχυπρόθεσμο πλαίσιο συνεργασίας .	15	Adjective
Το ταπεινό τέμενος δεν συγκρίνεται με το παλάτι του Μπαχτσισαράι , την έδρα του Κριμαϊκού Χανάτου , το οποίο αποθανάτισε στην ποίησή του ο Αλεξάντερ Πούσκιν , και το οποίο έπεσε στα χέρια της αυτοκρατορικής Ρωσίας το 18ο αιώνα .	13	Determiner
Είναι βέβαια λογικό - θα επανέλθουμε στο σημείο αυτό σε άλλη έκθεση - να μπορούν να χρησιμοποιούνται ως ζωοτροφές πρώτες ύλες οι οποίες είναι κατάλληλες για ανθρώπινη κατανάλωση .	26	Adjective
Συνεπώς , είναι σημαντικό να εξετάσουμε το θέμα τώρα και να μην σκεφτόμαστε ότι η έκθεση von Wogau αποτελεί μια πεντάμηνη - ή έστω εξάμηνη - λύση .	9	Conjunction
Σύμφωνα με το άρθρο 10 του Πρωτοκόλλου του 1965 , δεν υφίσταται σχετική ασυλία για βουλευτή της Γαλλικής Εθνοσυνέλευσης ή , κατά συνέπεια , για γάλλο βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε περίπτωση δίωξης για κατηγορίες αυτού του είδους .	11	Verb
Σ τους πρόποδές του , αξίζει να επισκεφθείτε το Δασικό Χωριό της Ελευθερούπολης , στο οποίο μπορείτε να κλείσετε και δωμάτιο για διαμονή .	6	Particle
Σ τα πλαίσια της Βαλκανικής Κομμουνιστικής Ομοσπονδίας , τα κομμουνιστικά κόμματα της Βαλκανικής είχαν αποδεχθεί τη σύσταση ενιαίας και ανεξάρτητης Μακεδονίας και Θράκης .	18	Conjunction
Ωστόσο , θεωρώ ότι μέσα από τις διαπραγματεύσεις συνδιαλλαγής πετύχαμε ένα καλό αποτέλεσμα και εν πάση περιπτώσει ένα καλύτερο αποτέλεσμα από αυτό που πολλοί από εμάς τολμούσαμε να ελπίζουμε όταν ακούγαμε ορισμένες από τις αρνητικές θέσεις των κρατών μελών όσον αφορά την επίλυση του προβλήματος της ποιότητας της ατμόσφαιρας στην οποία αναφερόμαστε .	30	Verb
Κατά τη διάρκεια του πολέμου του Αφγανιστάν τη δεκαετία του ' 80 , εμείς , στη Δύση , υποστηρίξαμε τον ισλαμικό φονταμενταλισμό προκειμένου να καταπολεμήσουμε την εξάπλωση του κομμουνισμού .	13	Pronoun
Σ τα τέλη της δεκαετίας του 1960 επιβλήθηκε εμπορικό εμπάργκο στην Κούβα , κάτι που ώθησε ακόμη περισσότερο τον Κάστρο στη Σοβιετική συμμαχία .	21	Adjective
Παράλληλα με τις νομικής υφής αλλαγές , είναι αναγκαίο να γίνουν εκεί , μέσω της ερμηνείας της νομοθεσίας , και πραγματικές αλλαγές στην πράξη .	19	Conjunction
Κατόπιν λεπτομερούς μελέτης και ανταλλαγών πληροφοριών , το Συμβούλιο διαπίστωσε επίσης σοβαρές ελλείψεις στην αναγνώριση και την εφαρμογή των ατομικών και πολιτικών ελευθεριών , καθώς και μία άρνηση των κουβανικών αρχών να εξετάσουν την πιθανότητα εισαγωγής μεταρρυθμίσεων με στόχο ένα πολιτικό σύστημα βασιζόμενο στις εν λόγω αξίες .	38	Noun
Καθορίσαμε ορισμένους επιμέρους στόχους , ορισμένες τιμές στόχους για το έτος 2010 , τις οποίες πρέπει να σεβαστούμε .	8	Adposition
Η στρατιωτική ηγεσία της Αιγύπτου που ανέλαβε την διοίκηση της χώρας από τον Χόσνι Μουμπάρακ είχε υποσχεθεί ότι « θα παραδώσει την εξουσία σε μια εκλεγμένη πολιτική κυβέρνηση μέχρι τα τέλη Ιουνίου .	22	Noun
Ένα ακόμα μουσείο , που βρίσκεται στην Ποταμιά , το μουσείο Πολύγνωτου Βαγή , φιλοξενεί γλυπτά του θάσιου καλλιτέχνη .	16	Determiner
Κύριε Πρόεδρε , κυρία Επίτροπε , όπως είπαν ήδη οι συνάδελφοι που προηγήθηκαν , η κατάσταση στην Ερυθραία είναι όλο και πιο σοβαρή από την άποψη της δημοκρατίας .	6	Adverb
Αποτέλεσμα αυτού ήταν η Εισβολή στον Κόλπο των Χοίρων τον Απρίλιο_του_1961 :	0	Noun
Σας ευχαριστώ πολύ και , για άλλη μια φορά , συγχαρητήρια για την πρόοδο που έχετε επιτύχει μέχρι στιγμής .	12	Determiner
Εδώ υπήρξε μια ουσιαστική διαφορά σε σύγκριση με το παρελθόν , η οποία οφείλεται σε μεγάλο βαθμό στην επιμονή του εισηγητή .	9	Noun
Οποιεσδήποτε ρυθμίσεις εγκρίνει η επιτροπή θα συνεχίσουν να ισχύουν ακόμη και αν οι αρμοδιότητές της ανασταλούν , αλλά το Κοινοβούλιο μπορεί να χτυπήσει το χέρι στο τραπέζι , αν χρειαστεί .	4	Noun
Στη και ένα τμήμα του τείχους με την πύλη , η ταράτσα με τη ζεματίστρα , το μισοχαλασμένο τζαμί , κάποια ερείπια του τουρκικού διοικητηρίου , δύο δεξαμενές και το κανόνι της Αναγκιάς .	13	Determiner
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	24	Noun
Σ την δράση 5 των ενεργειών υποστήριξης δεν πραγματοποιήθηκαν έργα κατά το 2000 .	2	Noun
Κάθε ψήφος υπέρ μου αποτελεί το εξής σαφές μήνυμα προς τους κκ Cox και Martin :	11	Noun
Οι κρατούμενοι έδωσαν στους δεσμοφύλακες χουρμάδες με υπνωτικό και όταν οι τελευταίοι αποκοιμήθηκαν κατάφεραν να αποδράσουν .	5	Noun
Ωστόσο ο ρυθμός των εργασιών - και ως προς το ζήτημα της συχνότητας των συναντήσεων της συντακτικής συνέλευσης - πρέπει να διασφαλίζει ότι η συνέλευση είναι εκείνη που διεξάγει τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης .	12	Noun
απαιτείται επίσης να μεταβεί στη Ερυθραία μια αντιπροσωπεία της Ευρώπης , της τρόικας , και να επανεξετασθούν οι σχέσεις με αυτή τη χώρα με βάση τις συμφωνίες του Κοτονού .	17	Determiner
Σ τη συνέχεια , ο Χασσάν Μοχάμουντ μετέβη στο στο State Department όπου αντήλλαξε διαπιστευτήρια με την Υπουργό Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , γεγονός που επιβεβαιώνει τη νέα σχέση με την κυβέρνηση της Σομαλίας .	25	Noun
Τα μέλη της κυβέρνησης Καλογερόπουλου διαφώνησαν μεταξύ τους ως προς την πολιτική που έπρεπε να ακολουθηθεί , οδηγώντας την έτσι σε παραίτηση .	10	Determiner
4. Το δικαίωμα να διαθέτουν οι δύο πλευρές δική τους αστυνομία και δυνάμεις ασφαλείας .	11	Conjunction
Στην άλλα , ο Γιάννης Στουρνάρας υπογραμμίζει ότι " οι παράγοντες που θα καθορίσουν την πορεία του 2013 είναι η αποφασιστικότητα του Πρωθυπουργού και των άλλων δύο πολιτικών αρχηγών και η επίσπευση όλων των απαραίτητων αλλαγών σ το κράτος και σ την οικονομία " .	11	Pronoun
από πέρυσι η Ευρωπαϊκή Ένωση συμμετέχει στα καθήκοντα της Κοινής Επιτροπής Ελέγχου της Νότιας Οσετίας , αλλά μένουν πολλά να γίνουν ακόμα για να καταφέρουμε να ακούγεται η φωνή της Ένωσης σε ορισμένους μεσολαβητικούς κύκλους .	13	Adjective
Επίσημη ανακοίνωση αναφέρει ότι " η ιατρική ομάδα που παρακολουθεί την κατάσταση της υγείας της Υπουργού Εξωτερικών απεφάνθη ότι έχει σημειωθεί καλή πρόοδος και εκφράζει την πεποίθηση ότι η Χίλαρι Κλίντον θα ξεπεράσει πλήρως το πρόβλημα " .	7	Noun
Ο Τζων Κέρι ορκίστηκε την Παρασκευή αντικαθιστώντας τη Χίλαρι Κλίντον στο πηδάλιο του State Department .	3	Verb
Οι πολιτικοί διορισμοί πρέπει να αποτελέσουν ιστορία του παρελθόντος .	8	Noun
Μας δίδονται εδώ στη δήλωση του Προέδρου και στην επιστολή που ο Επίτροπος Bolkestein απηύθυνε στην πρόεδρο της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής .	16	Noun
Παρομοίως , μπορεί να λειτουργήσει ως μεσάζοντας για τους καταναλωτές .	0	Adverb
Ανεμοστρόβιλοι χτυπούν τις νοτιοανατολικές πολιτείες των ΗΠΑ , ενώ ο κίνδυνος πιο δυνατής κακοκαιρίας αυξάνεται μέρα με τη μέρα .	11	Adverb
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	21	Verb
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω και πάλι για την αποφασιστικότητα που επέδειξαν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αυτού κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής , η οποία μας επέτρεψε να υιοθετήσουμε αυτήν την οδηγία .	9	Noun
Στην πλήττει τα Βαλκάνια , ενώ μέχρι στιγμής τρεις άνθρωποι έχουν χάσει τη ζωή τους και δεκάδες έχουν αποκλειστεί σ τη Σερβία .	3	Proper Name
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να αντιμετωπίσουμε πλέον αυτή την κατάσταση και να εξασφαλίσουμε τη συμμόρφωση προς την νομοθεσία .	0	Verb
Το κίνημα της Ευρώπης και οι φεντεραλιστές δεν έχουν αποκλειστικό δικαίωμα να οργανώνουν τη συζήτηση με την κοινωνία των πολιτών με χρήματα του Κοινοβουλίου .	9	Adjective
Προβλέπει ότι θα πρέπει να τηρούνται πάντα ορισμένα κριτήρια και προπάντων θα πρέπει από ένα ορισμένο ποσό της διαγραφής χρεών και πάνω να αποφασίζει η Επιτροπή ως συλλογικό όργανο , έτσι ώστε να καθίσταται σαφές πως η ευθύνη την οποία θα επωμισθούμε θα είναι μια πολιτική ευθύνη .	3	Verb
Σ την κεντρική πλατεία της Απολλωνίας , την πλατεία Ηρώου , μπορεί να δει κάποιος το μουσείο Λαϊκής Τέχνης , όπου εκτίθενται αντικείμενα από την παραδοσιακή ζωή του νησιού και τα παλιά σχολεία του Αγίου Αρτεμίου .	14	Pronoun
Επίσης την Τρίτη , η Ιαπωνία δήλωσε ότι θα αρνηθεί βίζα σε 23 ρώσους στα πλαίσια κυρώσεών της σε βάρος της Μόσχας λόγω της κατάστασης στην Ουκρανία .	21	Proper Name
Μπορεί να θέλουμε να αυξήσουμε τις κοινωνικές του επιβαρύνσεις - και πολλοί συνάδελφοι εδώ θα ήθελαν να το κάνουν .	13	Adverb
Πρέπει ωστόσο να προσέξουμε στις εβδομάδες , τους μήνες και τα χρόνια που έχουμε μπροστά μας να μην επιτρέψουμε παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο όνομα της καταπολέμησης της τρομοκρατίας .	11	Noun
Το Κοινοβούλιο της Ερυθραίας , το οποίο απαρτίζεται από εκλεγέντα μέλη που ανήκουν όλα στο Λαϊκό Μέτωπο για τη Δημοκρατία και τη Δικαιοσύνη , αποφάσισε να απαγορεύσει τον σχηματισμό πολιτικών κομμάτων ·	25	Particle
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	30	Noun
Πλούσια βλάστηση και ορεινά μονοπάτια μοναδικής φυσικής ομορφιάς συνθέτουν μία μαγευτική εικόνα στο όρος Παγγαίο : δάση από καστανιές , οξιές , κέδρους και έλατα και ανάμεσά τους τρεχούμενα νερά και αγριολούλουδα , όπως η " παιόνια " ή αλλιώς " τουλίπα του Παγγαίου " .	22	Noun
από τα δε έγγραφα της υπόθεσης προκύπτει ότι δεν φαίνεται να έχει ληφθεί υπόψη η σύσταση να διαβιβαστεί η αίτηση άρσης της ασυλίας μόνον επί τη βάσει ακριβέστερου προσδιορισμού όσον αφορά τους τόπους και τα πρόσωπα που εμπλέκονται στην υπόθεση .	32	Noun
Μέσω της κρατικής τηλεόρασης ανακοίνωσαν ότι έχουν υπό τον έλεγχό τους την χώρα καθώς και ότι ισχύει απαγόρευση της κυκλοφορίας , ενώ ανέστειλαν και την ισχύ του συντάγματος .	2	Adjective
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	6	Proper Name
Το νησί της Σίφνου , με τις 365 εκκλησίες ( μία για κάθε μέρα του χρόνου ) και τους 55 πύργους , ανήκει στο σύμπλεγμα των Δυτικών Κυκλάδων και βρίσκεται ανάμεσα στη Σέριφο , την Κίμωλο και την Αντίπαρο .	34	Determiner
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	1	Noun
Κύριε Πρόεδρε , θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω τον εισηγητή για τον τεράστιο όγκο δουλειάς που αφιέρωσε στην έκθεση αυτή και για τις πληροφορίες που αυτή περιέχει .	25	Pronoun
Έτσι απαγορεύουμε με κοινοτικό νόμο σε ένα δημοκρατικά εκλεγμένο όργανο , σε έναν δήμο ή μια κοινότητα , να αποφασίσει τη συνέχιση ή την καθιέρωση μιας πολιτικής προμηθειών φιλικής προς το περιβάλλον .	16	Noun
Η παρούσα πρόταση πραγματικά συμπληρώνει και βασίζεται στις προτάσεις που εξετάζονται αυτή τη στιγμή στην πρόταση της Επιτροπής , σχετικά με ένα νέο πρόγραμμα κοινοτικής δράσης στον τομέα της δημόσιας υγείας .	22	Adjective
Μετά από πέντε λεπτά , ο Ντέβιντς διαμόρφωσε το τελικό 1:2 για τη Μεταλίστ .	0	Adverb
Πρέπει να διδαχθούμε από τα λάθη του παρελθόντος και να εξασφαλίσουμε ότι θα θεσπίσουμε τους κατάλληλους ελέγχους και μηχανισμούς που θα εγγυώνται ότι αυτό που θα κληροδοτήσουμε στις μελλοντικές γενιές θα είναι σε καλύτερη κατάσταση από αυτή στην οποία το παραλάβαμε .	25	Particle
Ας μην ξεχνάμε ότι οι στόχοι και τα μέτρα της επονομαζόμενης ανοιχτής διαδικασίας συνεργασίας με τα κράτη μέλη στον τομέα της εκπαίδευσης θα ήταν σχεδόν αδιανόητοι χωρίς τις θετικές εμπειρίες με το πρόγραμμα ΣΩΚΡΑΤΗΣ .	32	Noun
" Παρά το γεγονός ότι οι περιοχές που πραγματοποιούνται οι ασκήσεις βρίσκονται βόρεια από τη βόρεια συνοριακή γραμμή , ο στρατός της Ν. Κορέας λαμβάνει μέτρα ασφαλείας , συμπεριλαμβανομένου του ελέγχου των πολιτικών πλοίων .	29	Determiner
Σε αυτές περιλαμβάνονται η ατμοσφαιρική ρύπανση , ο θόρυβος , η έλλειψη σωματικής άσκησης και άλλες .	0	Adposition
Κυρία Πρόεδρε , η έκρηξη του ηφαιστείου Νιραγκόνγκο αποκάλυψε δύο πραγματικότητες , οι οποίες συνιστούν πρόκληση για τη διεθνή κοινότητα εν γένει και , πιο συγκεκριμένα , για την Ευρωπαϊκή Ένωση και για τις χώρες της περιοχής .	25	Adverb
Πρόοδος στην Ουάσιγκτον στο θέμα του ορίου χρέους των ΗΠΑ .	1	Determiner
Η μεταρρύθμιση για την επίτευξη διαφάνειας πρέπει να εξασφαλίσει ότι όλες οι συνεδριάσεις και όλα τα έγγραφα είναι ανοιχτά , εκτός εάν μέσω ειδικής πλειοψηφίας ψηφίζεται κάποια αιτιολογημένη εξαίρεση , όπως αυτή που ψηφίσαμε στην έκθεση Martin/Bourlanges .	11	Determiner
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	3	Determiner
Το πρώτο διαμέρισμα του πυραύλου έπεσε στη Θάλασσα της Ιαπωνίας και ο υπόλοιπος πύραυλος , μαζί με το δορυφόρο , συνετρίβη στον Ειρηνικό Ωκεανό .	9	Proper Name
Εφεξής πρέπει όλοι να διορίζονται και να προωθούνται σύμφωνα με τα προσόντα τους , και στην περίπτωση του Κοινοβουλίου , και θα μπορούσαμε να κάνουμε μια νέα αρχή με τους ανθρώπους που θα προσληφθούν τώρα από τις υποψήφιες χώρες .	7	Verb
Οι διατάξεις αυτές αντιστοιχούν στα πρότυπα της ΕΕ .	0	Determiner
Δεν θα αναφερθώ καν στο απαράδεκτο γεγονός της παραίτησης των κρατών μελών από την εθνική τους κυριαρχία προκειμένου να καταστεί δυνατή η κυκλοφορία του νέου νομίσματος .	2	Verb
Οι Σοβιετικοί άρπαξαν αμέσως την ευκαιρία να αποκτήσουν πολιτική ισχύ στην αμερικανική ήπειρο και υποσχέθηκαν απεριόριστη βοήθεια και στήριξη αν ο Κάστρο ασπαζόταν τον κομουνισμό .	4	Determiner
Στο ήταν πιο επιθετική και καλύτερη σ το πρώτο ημίχρονο , με αποτέλεσμα να ανοίξει το σκορ σ το πρώτο λεπτό των καθυστερήσεων , χάρη σ τον Μάξι Περέιρα .	17	Adposition
Σ τα πλαίσια της Βαλκανικής Κομμουνιστικής Ομοσπονδίας , τα κομμουνιστικά κόμματα της Βαλκανικής είχαν αποδεχθεί τη σύσταση ενιαίας και ανεξάρτητης Μακεδονίας και Θράκης .	8	Determiner
Επ' αυτού δεν διίστανται οι απόψεις του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου .	1	Pronoun
Οι δύο μεγαλύτερες ιαπωνικές αεροπορικές εταιρείες κράτησαν καθηλωμένα τα νέα αεροσκάφη Boeing 787 Dreamliner μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε ένα από αυτά εξαιτίας ένδειξης που είχε για πρόβλημα στο ηλεκτρονικό του σύστημα και οι επιβάτες διαμαρτυρήθηκαν για το γεγονός ότι μύριζε σαν να καίγεται κάτι .	26	Verb
Έρευνα για την απασχόληση , του ομίλου παροχής υπηρεσιών ανθρώπινου δυναμικού " Adecco " , έδειξε ότι " το 49% των ερωτηθέντων ανέφερε ότι τη συγκεκριμένη χρονική περίοδο αναζητά εργασία στο εξωτερικό , με ένα 3% να δηλώνει ότι του έχει ήδη προταθεί εργασία σε άλλη χώρα .	39	Pronoun
Σ τις 4_Νοεμβρίου ο Βενιζέλος αναχώρησε για το Παρίσι , δηλώνοντας ότι αποσύρεται από την ενεργό πολιτική και σκοπεύει να ιδιωτεύσει αλλά αν η χώρα ζητήσει τις υπηρεσίες του στο εξωτερικό , θα είναι στη διάθεσή της .	36	Pronoun
Διότι πρέπει να καταστήσουμε φανερό ότι στον πολιτικό διάλογο δεν πρέπει να κυριαρχούν ζητήματα όπως πότε θα εφαρμοσθούν πλήρως οι γεωργικές ενισχύσεις στις υποψήφιες χώρες και πότε θα έχουν εκπληρωθεί ορισμένοι άλλοι όροι .	24	Noun
Να σας δώσω καταρχάς ένα τυχαίο παράδειγμα αυτής της ασάφειας : σωστά περιόρισε το Συμβούλιο την πρόταση της Επιτροπής , σύμφωνα με την οποία ένα κράτος μέλος μπορεί να αρνηθεί την παράδοση ενός ατόμου εφόσον το άτομο αυτό δεν διέπραξε αξιόποινη πράξη σύμφωνα με την νομοθεσία του εν λόγω κράτους .	49	Noun
Κύριε Πρόεδρε , καταρχάς , θα ήθελα να πω ότι η Ομάδα μου χαίρεται ειλικρινά που σήμερα εγκρίθηκαν κατά τη δεύτερη ανάγνωση οι δύο εκθέσεις Watson .	16	Adverb
Μετά την πτώση της Γερμανικής Δημοκρατίας η Γερμανία της μορφής του Τρίτου Ράιχ ακολουθεί από το 1933 αυστηρή επεκτατική πολιτική :	17	Adjective
Οι συγκρούσεις του Ναγκόρνο-Καραμπάχ , της Αμπχαζίας και της Νότιας Οσετίας εξακολουθούν να αποτελούν περισσότερο από οτιδήποτε άλλο απειλή για τη σταθερότητα και την ανάπτυξη της περιφέρειας και των γειτόνων της .	5	Determiner
Εξάλλου , η νομοθεσία περί τροφίμων αναθεωρήθηκε , έτσι ώστε να ισχύει μια καλή νομοθεσία εφόσον όλες οι νομικές πράξεις τεθούν σε ισχύ .	19	Noun
Αντί να επαναλάβω όσα έχουν ήδη ειπωθεί , θα ήθελα να ασχοληθώ με τρία ειδικά σημεία .	12	Adposition
Όσον αφορά την έκθεση του κ. Grosch , θεωρώ θετική την οδηγία , γιατί αναγνωρίζει ότι μας δίνεται τώρα η δυνατότητα να βελτιώσουμε την οδική ασφάλεια .	19	Determiner
Οι δύο μεγαλύτερες ιαπωνικές αεροπορικές εταιρείες κράτησαν καθηλωμένα τα νέα αεροσκάφη Boeing 787 Dreamliner μετά την αναγκαστική προσγείωση που πραγματοποίησε ένα από αυτά εξαιτίας ένδειξης που είχε για πρόβλημα στο ηλεκτρονικό του σύστημα και οι επιβάτες διαμαρτυρήθηκαν για το γεγονός ότι μύριζε σαν να καίγεται κάτι .	20	Numeral
Το ευρώ είναι ταυτόχρονα συνδετικός κρίκος και λαβή για έριδες όσον αφορά περαιτέρω φιλόδοξα σχέδια για την Ευρώπη .	12	Adverb
Ο Μιτ Ρόμνεϊ επίκρινε την πολιτική του Μπαράκ Ομπάμα , ενώ ο Ρικ Σαντόρουμ υποσχέθηκε να συνεχίσει τον αγώνα .	7	Proper Name
Η Επιτροπή έχει κάνει ήδη βήματα προς την ανάπτυξη μεθοδολογιών αξιολόγησης του αντικτύπου στην υγεία και της εφαρμογής τους στο κοινοτικό πλαίσιο .	21	Noun
Υπάρχει μια άλλη πλευρά της υπόθεσης , η οποία , δυστυχώς , γεννά την υποψία ότι η πρόνοια σχετικά με τις προϋποθέσεις ελεύθερης διεξαγωγής του κοινοβουλευτικού έργου δεν απασχόλησε επαρκώς την εισαγγελική αρχή :	26	Noun
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική στην ομιλία σας , αυτή δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής στην " αποστολή μας " .	16	Adverb
Νέο διπλωματικό επεισόδιο μεταξύ Κίνας και Ιαπωνίας .	3	Adposition
Σ την Παναγία της Άμμου βρίσκεται η Παναγία η Μοναχή , μια σπάνια απεικόνιση της Παναγίας χωρίς το Θείο Βρέφος , η Παναγία η Κόγχη πιθανολογείται πως κτίστηκε στη θέση του ιερού της Εκβατήριας Αρτέμιδος ενώ ο Άγιος Γεώργιος ο Αφέντης κτίστηκε το 17ο αιώνα και έχει πολλές σπάνιες και αξιόλογες εικόνες .	33	Adjective
Διότι ακόμη και εντός των 15 κρατών μελών γίνονται υπερβολές ως προς αυτά .	8	Verb
Και οι τρεις Υπουργοί Εξωτερικών συμφώνησαν ότι " η Βόρεια Κορέα θα πρέπει να κατανοήσει ότι θα υπάρξουν σοβαρές συνέπειες αν συνεχίσει την προκλητική συμπεριφορά της στη νοτιοανατολική Ασία " .	20	Conjunction
Επομένως , πρόκειται να υπερψηφίσουμε μία έκθεση Watson , η οποία δεν περιλαμβάνει τροπολογίες στο κείμενο το οποίο θεωρούμε παγιωμένο από την τελευταία Σύνοδο Κορυφής .	0	Adverb
Στις το ευρώ υιοθέτησαν και οι Κύπρος και Μάλτα .	3	Verb
Χθες τα μεσάνυχτα δύο τρένα συγκρούστηκαν μετωπικά στην νότια Πολωνία , με αποτέλεσμα το θάνατο 15 ατόμων και τον τραυματισμό περίπου 60 .	1	Determiner
Θεωρείται επίσης ότι θανάτωσε 1.200 πολιτικούς κρατούμενους στην Τρίπολη .	8	Proper Name
Η ενοποίηση των νόμων μπορεί να γίνει βέβαια μέσω της δικής μας άρνησης να συζητούμε ή να απορρίπτουμε ευθέως προτάσεις οι οποίες δεν είναι ενοποιημένες .	0	Determiner
Τους έγραφε ότι οι επαναστάτες θα κρατούσαν τις θέσεις τους μέχρι να σκοτωθεί κι ο τελευταίος από τις οβίδες των ευρωπαϊκών πολεμικών προκειμένου να μην αφήσουν τους Τούρκους να πάρουν το Ακρωτήρι .	9	Pronoun
Οι συνάδελφοι θα πρέπει να θυμούνται ότι πρόκειται για έκθεση πρωτοβουλίας και ότι στις συζητήσεις που διεξήχθησαν νωρίτερα στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν κάποιες ανησυχίες σχετικά με το δυνητικά τεράστιο πεδίο μιας έκθεσης με τόσο ευρύ αντικείμενο , όπως οι μεταφορές και η υγεία .	5	Verb
Την στιγμή αυτήν είναι δύσκολη η πραγματοποίηση ελέγχων στο στο εξωτερικό μίας χώρας , εξαιτίας των διαφορετικών διατάξεων και εγγράφων που ισχύουν .	14	Adposition
Το παράρτημα του Ερυθρού Σταυρού στη Γαλλία ανέφερε ότι " φέτος παρατηρείται αύξηση της τάξεως του 14% , όσον αφορά τα άτομα που ζητούν βοήθεια σε σχέση με πέρσι " .	10	Adverb
Η Σίφνος φημίζεται και για τα καταγάλανα νερά των πανέμορφων ακτών της .	7	Noun
Για να μπορέσει ένας έμπορος να αναθέσει υπεργολαβικά την υπηρεσία αυτή , αν το επιθυμεί σε επισκευαστή , ο τελευταίος πρέπει να αναλάβει από τον κατασκευαστή το καθήκον της παροχής των υπηρεσιών που παρέχουν σήμερα οι έμποροι .	1	Particle
Συμμορφώνεται με όλους τους περιβαλλοντικούς κανόνες της νομοθεσίας του Ηνωμένου Βασιλείου .	10	Proper Name
Το Υπουργείο Εξωτερικών ανέφερε ότι " η Χίλαρι Κλίντον βρίσκεται σε επαφή με τον Πρωθυπουργό της Αλγερίας , Αμπντελμαλέκ Σελάλ " .	10	Adposition
Θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε πολυμερή βοήθεια ή διμερή βοήθεια ;	8	Noun
Η ολομέλεια θα έπρεπε να είναι το επίκεντρο των δραστηριοτήτων μας , θα πρέπει να αισθανόμαστε ότι αν δεν είμαστε παρόντες στην ολομέλεια θα έχουμε χάσει κάτι σημαντικό .	13	Verb
Σημαντικό είναι και το αρχαιολογικό μουσείο Κέρκυρας , στο στο οποίο φιλοξενούνται ευρήματα από ανασκαφές στην Κέρκυρα και τη Θεσπρωτία και το σπίτι του Διονυσίου Σολωμού , το οποίο λειτουργεί ως μουσείο .	16	Proper Name
Τον περασμένο χρόνο η Τουρκία αναθεώρησε το σύνταγμά της προκειμένου να ενισχύσει τα ανθρώπινα δικαιώματα στην Τουρκία .	6	Determiner
Με την αναθεώρηση του συντάγματος πέρυσι η Τουρκία απέδειξε ότι ασχολείται σοβαρά με τις πολιτικές μεταρρυθμίσεις που είχαν απαιτηθεί .	12	Adposition
Κατά συνέπεια , είναι θεμελιώδες για τα κράτη μέλη να προβούν στους απαραίτητους ελέγχους προκειμένου να διασφαλίσουν την τήρηση της νέας νομοθεσίας .	1	Noun
Η οδηγία αυτή όχι μόνο θα επιτρέψει την εξάλειψη των καταχρήσεων στον τομέα αυτό αλλά θα διευκολύνει επίσης μια καλύτερη ισορροπία μεταξύ των τρόπων μεταφοράς .	8	Noun
Χαιρετίζω μάλιστα ιδιαιτέρως την ομιλία του στις 13_Ιανουαρίου , στην οποία υποσχέθηκε τη μεταρρύθμιση των ισλαμικών ιεροδιδασκαλείων που ενστάλαξαν τόσο μίσος εναντίον της Δύσης και καλλιέργησαν την ατμόσφαιρα η οποία οδήγησε στη περυσινή σφαγή των χριστιανών που συμμετείχαν ειρηνικά σε λατρευτική εκδήλωση .	0	Verb
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	9	Conjunction
Ο δημοσιογράφος , ο οποίος έγραφε τις ομιλίες του Χάουμε Μάτας και έπλεκε το εγκώμιο του τελευταίου , καταδικάστηκε σε κάθειρξη τριών ετών και εννέα μηνών .	25	Noun
Η πρόταση , γνωστή ως " Διακήρυξη του Σουμάν " , περιέγραφε το σχέδιο ως " το πρώτο συγκεκριμένο βήμα προς μια Ευρωπαϊκή Ομοσπονδία " .	11	Verb
Πρώτον : η Επιτροπή πρέπει να βελτιώσει και να επιταχύνει περαιτέρω ιδίως τη συνεργασία με τα εθνικά γραφεία .	11	Adverb
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	4	Conjunction
Πιστεύω , επομένως , ότι η πρόταση αυτή , που ελπίζω να εγκριθεί από το Κοινοβούλιο , αποτελεί ένα πρώτο βήμα στον αγώνα στον οποίο συμμετέχουν όλα τα κράτη μέλη , στον αγώνα κατά της διακίνησης ναρκωτικών που απειλεί την υγεία , την ασφάλεια και την ποιότητα ζωής των πολιτών .	7	Pronoun
Δεν μπορεί να είναι λογικό να πρέπει να μαζέψουμε 70 τροποποιήσεις προκειμένου να ασχοληθούμε με ένα ψάρι από νομική άποψη .	18	Adjective
Αυτή δεν ήταν η πρώτη σύλληψη του Ουνταλτσόφ , ο οποίος βρέθηκε αρκετές φορές στη φυλακή και το 2011 .	6	Determiner
Τέλος , εφόσον απαιτείται ο έλεγχος των ταχυγράφων των μεταφορέων και των οδηγών , θα πραγματοποιούνται πάντοτε απάτες , διότι ο ταχυγράφος προσφέρεται ως όργανο για τέτοιες απάτες .	12	Noun
Ο πύραυλος εκτοξεύτηκε στις 4:30 τα ξημερώματα από το βορειοανατολικό τμήμα της χώρας προς τον Ειρηνικό Ωκεανό και εισήλθε στον ιαπωνικό εναέριο χώρο επτά λεπτά αργότερα .	13	Adposition
Το Υπουργείο Εξωτερικών ανέφερε ότι " η Χίλαρι Κλίντον βρίσκεται σε επαφή με τον Πρωθυπουργό της Αλγερίας , Αμπντελμαλέκ Σελάλ " .	4	Conjunction
Σύροι ακτιβιστές για τα ανθρώπινα δικαιώματα και αυτόπτες μάρτυρες ανέφεραν ότι « από τις επιθέσεις σκοτώθηκαν εκατοντάδες άνθρωποι και οι κάτοικοι έμειναν χωρίς τρόφιμα , νερό και φάρμακα » .	7	Adjective
Αφενός , στην αίτηση λήψης μέτρων δικαστικής επιτήρησης δεν διευκρινίζονται οι χώρες τις οποίες θα απαγορευθεί να επισκεφθούν οι κατηγορούμενοι και αφετέρου , ύστερα από απόφαση του Ακυρωτικού Δικαστηρίου , το εύρος της διαδικασίας μένει να προσδιοριστεί με απόφαση του Εφετείου .	28	Noun
Σ το ζήτημα αυτό οι εισαγγελείς και οι δικαστές έχουν να παίξουν σημαντικό ρόλο .	2	Noun
Από την πλευρά της , η Υπουργός Εξωτερικών των ΗΠΑ , Χίλαρι Κλίντον , δήλωσε σε αρμόδια επιτροπή του Κογκρέσου ότι « παρά το γεγονός ότι υπάρχουν ακόμη σοβαρότατες ανησυχίες για την Βόρεια Κορέα , η ανακοίνωση αποτελεί πρόοδο » .	32	Adjective
Είκοσι λεπτά αργότερα , ο Ροζίτσκι πέτυχε το δεύτερο γκολ ενώ δύο λεπτά πριν τη λήξη του ημιχρόνου ο Φαν Πέρσι τριπλασίασε την υπεροχή της Άρσεναλ χάρη σε πέναλτι .	2	Adverb
Με βάση τα σημερινά δεδομένα , προκειμένου να " χαρτογραφήσει " τα αιμοφόρα αγγεία του ασθενή , ένας γιατρός προχωρά σε υπολογιστική τομογραφία ή μαγνητική απεικόνιση , ενώ το αποτέλεσμα της επέμβασης μπορούν απλά να το υπολογίσουν με βάση την επιστημονική εμπειρία .	14	Determiner
Κυρίες και κύριοι , δεν αντιλαμβανόμαστε τη Συνέλευση ως μια μάχη μεταξύ κομμάτων και εδώ πρέπει να επισημάνω ότι ο κ. Berlusconi , στη " Le Monde " της 12ης_Ιανουαρίου , είπε ότι εμείς είμαστε υπέρ του συγκεντρωτισμού των πάντων .	31	Verb
Σ τις 16_Αυγούστου_1916 έγινε συλλαλητήριο στην Αθήνα ( κίνημα της Εθνικής Αμύνης ) , όπου με την υποστήριξη του συμμαχικού στρατού , που είχε αποβιβαστεί στην πρωτεύουσα της Μακεδονίας , ο Βενιζέλος ανακοίνωσε στο λαό την πλήρη διαφωνία του με τους χειρισμούς του Στέμματος .	17	Noun
" Εκτεθειμένοι έμειναν φέτος πολλοί ασθενείς με χρόνιες παθήσεις και άτομα άλλων ευπαθών ομάδων του πληθυσμού , που δεν " πρόλαβαν " να εμβολιαστούν για τη φετινή εποχική γρίπη " .	14	Determiner
Όσοι έβγαλαν τα χρήματά τους στο εξωτερικό θα πρέπει να τα επιστρέψουν στις ελληνικές τράπεζες , τονίζει σε συνέντευξή του σε κυριακάτικη εφημερίδα ο Υπουργός Οικονομικών της Ελλάδας , Γιάννης Στουρνάρας , ξεκαθαρίζοντας μάλιστα πως δεν πρέπει να περιμένουν αμνήστευση των πράξεών τους .	11	Verb
Εάν έχω να κάνω κάποια κριτική στην ομιλία σας , αυτή δεν αφορά το περιεχόμενο - ουσιαστικά συμφωνώ με κάθε σας λέξη - αλλά με το γεγονός ότι διέκρινα , ίσως , ένα στοιχείο εμμονής στην " αποστολή μας " .	14	Noun
Έχει μόνο μειονεκτήματα και κοστίζει ακριβά σε όλους .	1	Adverb
Έχοντας επίγνωση ότι υπάρχουν όρια σ' αυτά που μπορούμε να κάνουμε , ας εξετάσουμε μέχρι πού μπορούμε να φθάσουμε και ποιες είναι οι νέες ανάγκες χρηματοδότησης .	4	Noun
Ο Λευκός Οίκος έσπευσε να διευκρινίσει , ωστόσο , πως παρά το γεγονός ότι η εκτόξευση ήταν αποτυχημένη , δεν πρόκειται να μεταβάλλει την απάντηση που αξιώνουν οι ΗΠΑ να δοθεί από το Συμβούλιο Ασφαλείας , το οποίο με αίτημα της Ιαπωνίας συνεκλήθη εκτάκτως .	24	Noun
Οι συνομιλητές μου , προερχόμενοι από όλα τα κόμματα του παρόντος κυβερνητικού συνασπισμού , επιβεβαίωσαν τη βούλησή τους να προβούν σε περαιτέρω μεταρρυθμίσεις , καθώς και την επιθυμία τους να προσεγγίσει η Τουρκία περαιτέρω την Ευρωπαϊκή Ένωση .	18	Particle
Η Σίφνος φημίζεται και για τα καταγάλανα νερά των πανέμορφων ακτών της .	1	Proper Name
Παράλληλα με τις νομικής υφής αλλαγές , είναι αναγκαίο να γίνουν εκεί , μέσω της ερμηνείας της νομοθεσίας , και πραγματικές αλλαγές στην πράξη .	9	Particle
Όσον αφορά τις υπεραγορές , για παράδειγμα , μπορώ μόνο να πω ότι κατά τη διάρκεια της μακράς διαδικασίας διαβούλευσης που ανέλαβε η Επιτροπή , καμία υπεραγορά ή ένωση που να εκπροσωπεί υπεραγορές δεν εξέφρασε ευθέως την επιθυμία να πουλά αυτοκίνητα σε μόνιμη βάση .	2	Determiner
το ένα το επισημάνατε , και είναι ότι πρέπει οι συζητήσεις μας να γίνουν πιο ζωντανές και ενδιαφέρουσες .	13	Verb
Ο Υπουργός Άμυνας της Γαλλίας , Ζαν Υβ Λε Ντριαν , δήλωσε ότι " 1400 στρατιώτες από τη Γαλλία βρίσκονται στο Μάλι " και πρόσθεσε ότι " η Γαλλία σκοπεύει να στείλει μέχρι και 2500 στρατιώτες , οι οποίοι θα παραμείνουν εκεί έως ότου σταθεροποιηθεί η κατάσταση " .	34	Numeral
Ο συγγραφέας Γ. Μαργαρίτης στο βιβλίο του για την περίοδο του Εμφυλίου πολέμου αναφέρει ότι οι Βρετανοί μάλλον παρακολουθούσαν παρά συμμετείχαν ενεργά στις μάχες και αυτό γιατί δεν ήθελαν να έχουν απώλειες .	7	Adposition
Τώρα με το ευρωπαϊκό ένταλμα σύλληψης υπάρχει η ανάγκη αυτή και διαθέτουμε ένα όπλο προκειμένου να εξασφαλίσουμε αυτή την προστασία των πολιτών μας στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης .	14	Conjunction
Το πρόβλημα ήταν η περιορισμένη ικανότητα των χωρών να συνεχίσουν τα έργα αφού αυτά είχαν ολοκληρωθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση .	1	Noun
Γνωρίζω ότι πολλά κράτη μέλη έχουν εντάξει την εκπαίδευση των οδηγών στο σύστημα βασικής εκπαίδευσης , αλλά για τις χώρες εκείνες στις οποίες δεν ισχύει αυτό , η οδηγία θα δώσει τη δυνατότητα σωστής κατάρτισης όλων των οδηγών .	13	Adjective
Αυτό έκανε τον Κάστρο να ανακηρύξει τον Μάιο_του_1961 την Κούβα σοσιαλιστική δημοκρατία και τον εαυτό του Μαρξιστή-Λενινιστή .	0	Pronoun
Υπενθυμίζουμε ότι ο Μουαμάρ αλ Καντάφι σκοτώθηκε στις 20 Οκτωβρίου 2011 στην Μιζουράτα ενώ το βίντεο που έδειχνε τις τελευταίες στιγμές της ζωής του προκάλεσε σάλο στη διεθνή κοινότητα .	27	Adjective
Οι συμφωνίες εταιρικής σχέσης και συνεργασίας που έχουμε συνάψει με καθεμία από τις τρεις χώρες παρέχουν μια ενιαία βάση για τη συνεργασία σε ένα ευρύ φάσμα πεδίων , από τον πολιτικό διάλογο , το εμπόριο και τις επενδύσεις μέχρι τις σχέσεις με την κοινωνία των πολιτών .	21	Noun
δεν έδιναν συνάλλαγμα ή καθόριζαν τις ανώτατες δυνατές τιμές συναλλάγματος και το χειρότερο , επιχειρούσαν να τιμολογήσουν αυτή τη διαδικασία .	8	Noun
Την δεκαετία του '80 εισέρχονται η Ελλάδα , η Ισπανία και η Πορτογαλία .	10	Conjunction
Το βαρύ οπλισμό που υπέκλεψαν χρησιμοποίησαν στην συνέχεια κατά την επίθεση στις κυβερνητικές δυνάμεις προκαλώντας έτσι μεγάλες απώλειες » .	9	Determiner
Σ το πρώτο ημίχρονο οι Ουκρανοί πίεσαν πολύ την άμυνα του Ολυμπιακού αλλά δέκα λεπτά μετά την αρχή του δευτέρου ημιχρόνου , ο Νταβίδ Φούστερ πέτυχε το μοναδικό τέρμα του αγώνα .	28	Noun
Την ίδια ώρα , η αμερικανική κυβέρνηση εξουσιοδότησε σχέδια για εισβολή στην Κούβα από εξόριστους που είχαν ως βάση τη Φλόριντα με ταυτόχρονο εσωτερικό ξεσηκωμό εναντίον του Κάστρο .	14	Adjective
Οι εγχειρήσεις στα αιμοφόρα αγγεία , ενώ πολλές φορές μπορεί να αποβούν σωτήριες , κάποιες φορές μπορεί να δημιουργήσουν περισσότερα προβλήματα στον ασθενή ή να τον υποβάλουν σε μία ανώφελη και επώδυνη διαδικασία .	24	Particle
Οφείλω να πω ότι η ταχύτητα με την οποία χρειάστηκε να συζητήσει αυτά τα θέματα το Συμβούλιο , για να αντεπεξέλθει στις προσδοκίες της κοινωνίας μας μετά τα γεγονότα της 11ης_Σεπτεμβρίου δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε τη σημασία που έχει σήμερα αυτή η συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο .	30	Noun
Η Επιτροπή παραμένει ανοιχτή σε οποιαδήποτε σύσταση διατυπωθεί ενδεχομένως από το κοινοβουλευτικό Σώμα .	6	Noun
Τα ερείπια ενός αρχαίου οικισμού που βρίσκονται πίσω από τα σπίτια της παραλίας , το αρχαίο ιερό με τα δύο κτίσματα του 7ου αιώνα π.Χ. καθώς και ο κούρος , ο οποίος βρίσκεται πλέον στο μουσείο της Κωνσταντινούπολης μαρτυρούν την ύπαρξη και ανάπτυξη της αρχαίας πόλης .	20	Noun
Γι' αυτό το λόγο , οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής αποφάσισαν να στείλουν στρατεύματα στην περιοχή , προκαλώντας την αντίδραση των εξτρεμιστών .	11	Particle
Για τον λόγο αυτόν είναι ιδιαίτερα σημαντικό να δεχθούμε αυτές τις τροπολογίες , έτσι ώστε η διατύπωση της οδηγίας αυτής να είναι ίδια με αυτήν της οδηγίας για τις δημόσιες προμήθειες αγαθών , υπηρεσιών και την ανάθεση κατασκευαστικών συμβάσεων .	0	Adposition
οι άνθρωποι που ενδιαφέρονται για τις ατομικές ελευθερίες - και εντάσσω και τον εαυτό μου σε αυτούς - αναγκάστηκαν να συμφωνήσουν στα μέτρα της αμοιβαίας αναγνώρισης , χωρίς να έχουν στη διάθεσή τους ένα πλήρες πρόγραμμα που θα διασφάλιζε ενδεχομένως ακόμα περισσότερο την τήρηση των ατομικών δικαιωμάτων .	6	Adjective
Παρόλα αυτά το πρόβλημα συνέχισε να απασχολεί τη Β' Διεθνή και αργότερα και την Γ' Διεθνή , με σκοπό την δημιουργία ανεξάρτητου κράτους , θέση η οποία το 1924 υιοθετήθηκε επίσημα και από το ΚΚΕ.	28	Noun
2012-03-14	0	Noun
Σ το χωριό Yangji , στην επαρχία Κουανγκτόνγκ στην Κίνα οι εργολάβοι οικοδομών δημιούργησαν ένα ποτάμι για να αναγκάσουν τους κατοίκους να εγκαταλείψουν τα σπίτια τους .	17	Particle
Το ζήτημα δεν είναι τόσο η καταστροφή που γίνεται αλλά πολύ περισσότερο ο λόγος που γίνεται η καταστροφή αυτή .	1	Noun
Μια παρόμοια συνεργασία , για να καταστεί αποτελεσματική , πρέπει να στηριχθεί στην κοινή προσέγγιση σε επίπεδο Ένωσης , κυρίως όσον αφορά την προσέγγιση των ορισμών των εγκλημάτων και των ποινικών κυρώσεων που εφαρμόζονται για την παράνομη διακίνηση , οι οποίες πρέπει να είναι αποτελεσματικές , ανάλογες και αποτρεπτικές .	37	Noun
Η Επιτροπή θα περιμένει , συνεπώς , την απόφαση του Δικαστηρίου και θα επανεξετάσει την άποψή της υπό το φως της απόφασης , εάν δε χρειαστεί , θα εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης της άποψής της σχετικά με τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου .	25	Verb
