Druge je pa bog obvaroval pred velikim trpljenjem .	1	Third person Singular
Zdaj bi lahko jaz obrazložil svoj glas v imenu divjadi , ampak se bom temu raje odpovedal .	13	First person Singular
polmer bo treba izračunati ne	1	Third person Singular
Na vprašanje o pridobivanju poslov v Iraku vam ne moremo odgovoriti , ker gre za občutljive informacije , ki veljajo za poslovno skrivnost , je povedal Grebenšek .	13	Third person Singular
tudi vi menite … tudi vi menite kot gospod [name:surname] da bi lahko predsednik države nekoliko pohitel ?	6	Second person Plural
ni prav da samo eden dobi nagrade in da je samo d [gap] eden bogatejši od soseda zato pa imate na voljo kikiriki vsak dan	0	Third person Singular
Ne bi pa nas smelo presenetiti , če bi zanj najprej izvedeli iz kakšnih napol uradnih srbijanskih časopisov , ki so že marsikdaj obračunavali s črnogorskim vodstvom .	20	Third person Plural
Poleg tega se mu zdi nenavadno , da je v gori podatkov , ki jih bodo zbirali popisovalci , edino vprašanje vere posebej kvalificirano .	4	Third person Singular
Ker smo na vsak način hoteli Igrice krstiti , sem se sam lotil režije .	1	First person Plural
Če to ve Janša in če je pomembno , bom z veseljem prisluhnil .	9	First person Singular
Ogrožena dežela potrebuje čvrsto avtoriteto , ki bo znala sodelovati s parlamentom , ne da bi bila kar naprej in v vsem odvisna od njega . . .	24	Third person Singular
Prevladujoče metode pri obravnavanju novih učnih vsebin ( in njihova ustreznost ) so bile :	12	Third person Plural
Se boste opravičili generalnemu direktorju policije in generalni državni tožilki ?	1	Second person Plural
Ptiči očitno lahko letajo enako dobro v vseh smereh , toda tudi njih bi vrteča se Zemlja pustila za seboj .	3	Third person Plural
Prav gotovo bi Zemlja zaradi svojega hitrega gibanja morala vse , kar ni privezano ali pribito , v pravem vrtincu smeti pustiti za seboj .	12	Third person Singular
Prihodnje šolsko leto bo novi program devetletke poskusno izvajalo skoraj sto šol	3	Third person Singular
Vendar smo jim kar nekajkrat dokazali , da podzemne združbe , ki jih redno spremljamo preko njihovih spletnih strani , pripravljajo napade , ki smo jih pogosto pravilno napovedali .	14	First person Plural
Beguncem bo posredoval različna dela , za katera ne bodo potrebovali delovnega vizuma .	9	Third person Plural
Letos pa se je hrvaško morje nepredvidljivo močno ohladilo in stonski ribiči so okoli novega leta našli celo eno poginulo , kakor so prepričani najverjetneje do smrti prezeblo želvo .	22	Third person Plural
blaga ne moremo stisniti nič ?	2	First person Plural
Posneli so jo na videokaseto in tako predstavili sodišču , kako je potekala spolna zloraba .	11	Third person Singular
še malo višje bova šla	3	First person Dual
Glede vabe ušata res ni izbirčna , za uspešen ribolov pa jo moramo aktivirati , jih obnoreti , preslepiti .	12	First person Plural
Vedeli so , da se bo znašel .	1	Third person Plural
kaj ti ?	1	Second person Singular
Tad prepričuje Dixie , naj ne žaluje vse življenje za mrtvim bratom , ampak naj nekaj ljubezni prihrani za tiste , ki so še živi .	22	Third person Plural
ja allegro prvi stavek samo za vas hvala lepa	6	Second person Plural
Na pol pota po rokavu navzgor smo izstopili in pokosili ; in med tem kosilom sva z Georgeom doživela precejšen šok .	6	First person Plural
Ker naj bi bil to po Šinkovčevih besedah eden letošnjih najhujših napadov na policiste na ljubljanskem območju , je pravzaprav čudno , da policisti gostov lokala sploh niso popisali .	27	Third person Plural
Megan je pogledala proti Molly , ta pa je zmignila z rameni .	8	Third person Singular
Glavna oseba tega dela , Marta , mlado kmečko dekle , ki služi v mestu , stopi v ljubezensko razmerje s študentom in pesnikom Lojzetom .	12	Third person Singular
Čajanko je obiskala tudi Helena Blagne Zaman .	1	Third person Singular
Hkrati pa ni nikjer tistih tako očitnih zunanjih znakov patriotizma , ki govorijo o deželi v vojni .	2	Third person Singular
Problem z Bourdieujevim modelom je , da je tako francoski .	7	Third person Singular
nekega dne mislim da je bilo to v četrtem razredu sem se eee s [gap] sem se skregal z vsemi svojimi prijatelji	2	First person Singular
Vatanenu je pojasnjeval stare verske običaje in rituale , pri čemer je dodal , da sam ni prevzel enakih navad kakor predniki pred tisoči let .	11	Third person Singular
Slovnica NCSA HTTP zemljevidove krmilne datoteke je naslednja :	6	Third person Singular
Vladimir Stepania , gruzijski košarkar s slovenskim potnim listom , je za Miami igral sedem minut , v tem času pa dosegel štiri točke .	10	Third person Singular
Medtem ko so v središču nova stanovanja po blizu 4 tisoč mark za kvadratni meter , dosegajo v štajerski prestolnici največ 2300 mark .	16	Third person Plural
to je kasneje	1	Third person Singular
Prepoznaven je po naprej potegnjeni maski z dvema hudomušno okroglima žarometoma , dokaj temeljitemu vetrobranskemu steklu in kratkemu zadku , ki ga zaključujeta nosilec za kovček in strešica v spodnjem delu .	21	Third person Singular
V veliki ponvi segrejemo štiri do pet žlic olja in na njem na zmernem ognju popražimo čebulo , zmečkan česen in na koščke narezan feferon .	3	First person Plural
Pri Trend Micru smo kot večina naših tekmecev povečali vlaganja v zaščito IT - stranke so se namreč ustrašile kiberterorizma in so zahtevale vse boljše rešitve .	21	Third person Plural
Iz Washingtona je bilo slišati tudi izjave , da bodo ZDA , če VS ne odobri vojaške akcije , Irak napadle , kot da gre za samoobrambo .	15	Third person Singular
tako tole so saj ste blizu karavank bili	2	Third person Plural
Drugačnega števila vozlišč ni mogoče razporediti tako , da bi imel vsak oče natanko dva sinova .	3	Third person Singular
Prek njih lahko nastavljamo osveževalne frekvence in / ali tip monitorja , izberemo pa lahko tudi strojno povečavo zaslona .	12	First person Plural
Do upokojitve leta 1984 pa je bil dolga desetletja direktor Tiskarsko - kartonažnega in založniškega podjetja Pomurski tisk Murska Sobota .	5	Third person Singular
» Naročili smo še pijačo , takoj zatem pa je prišel varnostnik in rekel , da zapirajo in da moramo izginiti v dveh minutah .	16	Third person Plural
Drevesne krošnje so se divje vrtinčile v pišu , ki se je iz vseh smeri zaganjal vanje .	2	Third person Plural
Tiste , ki ste ali pa to doživljate v tem trenutku , boste razumele vse .	7	Second person Plural
Osvobodilna vojska Kosova bo svoje naloge predala enotam Nata , njeni pripadniki pa bodo predali orožje .	10	Third person Plural
PROGRAMA RAZREŠEVANJA PRESEŽNIH DELAVCEV NI TREBA SPREJETI , ČE JE SAMO EN DELAVEC PRESEŽEK .	4	Third person Singular
Kadar pride v tem procesu do motnje , izbruhne smrtna bolezen .	1	Third person Singular
V pojasnilu ministrstva je pisalo , da je program namenjen varnostnim organom , ki » varujejo ZDA pred tistimi , ki jim mislijo škodovati « .	7	Third person Singular
Orišite program dejavnosti in pojasnite , kako ste si izprašali vest , kako ste pospravili po preteklosti in zakaj si zdaj prizadevate , da bi bili njemu v pomoč .	7	Second person Plural
Ne morš ga falit .	1	Second person Singular
Od izstrelitve sonde Pioneer VI je minilo že 35 let .	5	Third person Singular
Pravni diskurz poleg tega pripada visoko specializiranim idiomom .	4	Third person Singular
Tisti , ki ga je vzel v roke , je pod prsti začutil utripanje strasti , kot bi kamnito srce zares živelo .	3	Third person Singular
Zdaj , ko smo z njega na varno umaknili občutljivke , ki nočejo niti slišati za mraz , ga lahko olepšamo bolj preprosto , z manj rastlinami , zasajenimi v loncu ali dveh .	18	Third person Singular
Ima toge , dolge in tanke škržne bodice , ki pri hranjenju delujejo kot filter .	0	Third person Singular
Zanimive so že lokacije bienalov sodobne umetnosti , ki se pojavljajo na različnih koncih sveta , v metropolah , ki so prenaseljene , se dvigajo v razkošju in hkrati dušijo v številkah visoke brezposelnosti .	24	Third person Plural
Ob tem dodajmo še to , da je svoje poslanstvo v Olimpiji končal tudi Mladen Rudonja .	2	First person Plural
Stene požiralnika so preluknjane za škržne odprtine .	2	Third person Plural
ni [name:personal] je [name:personal]	0	Third person Singular
Morfologija : Ima dolgo , sploščeno in eliptično oblikovano telo , široko za tretjino do polovice telesne višine .	2	Third person Singular
Obstoječi sistemi umetnostne pedagogike , umetnostnega kapitala in kulturne politike so pač bistveno vezani na tradicionalne oblike umetnosti .	10	Third person Plural
Dodajte koščke jagnjetine , ki ste jih prej povaljali v moki , in jih pecite , dokler ne porjavijo .	5	Second person Plural
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	25	First person Plural
» Spustil bom može iz laboratorija , da pregledajo stanovanje , nato pa ti dostavimo truplo .	14	First person Plural
Počasi se je pomikala med vrstami in iskala svojo .	2	Third person Singular
Izkušnja nam je pokazala , da tovrstno nasprotovanje nikomur ne pomaga .	2	Third person Singular
Ob 17. uri bo koncert tamburaške skupine Dobreč iz Dragatuša in črnomaljske godbe na pihala , ob 20. uri pa bo belokranjske izseljence nagovoril črnomaljski župan Andrej Fabjan .	20	Third person Singular
Zaključila pa je v papeževem slogu : Jaz in mesto vas imava rada .	10	Second person Plural
Niste skrbeli zanjo .	2	Third person Singular
Zagotavljam , da z enkratno objavo dobi ne desetkrat ampak stokrat povrnjenih tistih 50.000 tolarjev , ki bi jih sicer plačal za kazen .	18	Third person Plural
" V areni se vam ponujajo številne priložnosti .	4	Second person Plural
ampak včasih uporablja v togem heglovem pomenu in mislim da je to eden od teh primerov	2	Third person Singular
Če otroka piči čebela , osa ali sršen , ga skrbno opazujemo zaradi znakov preobčutljivostne reakcije , kot so huda bolečina , oteklina , oteženo dihanje .	11	First person Plural
Konoplja je bila pri nas nekoč zelo razširjena na Gorenjskem , Štajerskem , Dolenjskem , v Beli Krajini in Prekmurju .	1	Third person Singular
Ima jo približno en odstotek ljudi .	0	Third person Singular
Celjani so - potem ko z Rusi , Čehi in Španci ni bilo pretirane nevarnosti za poraz - za zmago z Ljubljančani trepetali vse do finiša .	1	Third person Plural
Pomembno je le , kako ga sprejema , občuti in razume .	10	Third person Singular
ideja ja to je bila pa eee to sta pa eee začetnika ko sta bila ko sta ustanovila ta bend	13	Third person Dual
Žive meje med potkami so se zdaj zarasle v skoraj neprehodno goščavo , pa vendar je Renzo z gotovim korakom vodil svoja spremljevalca .	15	Third person Singular
Morda nas bo še razveseljeval s sončnimi dnevi .	1	First person Plural
Ekstremno resno so nam zabičali , da njihovih imen ne smemo javno objaviti , ker si pač ne želijo publicitete .	18	Third person Plural
Misel , da se Cornelia II ne ziblje več ošabno na vodi , mu je pognala prijeten , skoraj čuten drget po telesu .	14	Third person Singular
Za njimi trpijo otroci , razpon let , ko razjede po statistiki najpogosteje nastajajo , pa je med 10. in 40. letom starosti .	13	Third person Plural
[name:personal] ej … ja nisem mogla iti veš ja	4	First person Singular
V prvi polovici 20. stoletja so se površine močno zmanjšale , po drugi svetovni vojni pa so jo kmetje zaradi specializacije kmetijstva povsem opustili .	16	Third person Plural
Moja starša sta kavsala .	2	Third person Dual
» Pustil nam je luč , « je Kate zašepetala za mano .	11	First person Singular
[name:personal] nagrada je tvoja	3	Second person Singular
V ministrstvu za notranje zadeve oziroma policiji , ki je nosilec zakonodajnih aktivnosti za omenjeno zakonodajno področje , zagotavljajo , da se bodo brezpogojno ravnali v skladu z odločbo ustavnega sodišča in spoštovali tudi rok .	18	Third person Plural
Ta projekt je bila ena prvih nalog na področju varstva in ohranitve ogroženih živalskih vrst , ki jo je v skladu s politiko do tega področja začrtala slovenska vlada .	2	Third person Singular
Še največ koristi bodo od predvolilnega boja tako imeli študentje , ki bodo na račun rivalstva lahko žurali kar dvakrat .	3	Third person Plural
Izboljševanje seksualne tehnike ga ne zanima , saj je njegova edina želja ta , da poteši neobvladljivo , neznosno zahtevo svojih spolovil .	15	Third person Singular
Bučar je še dejal , da ni bilo temeljitega razmisleka o temeljih EU ter o evropskih in svetovnih trendih .	6	Third person Singular
Zmajal je z glavo , se vrnil v dnevno sobo in si na Nutromacu naročil prigrizek .	1	Third person Singular
Balkon in ribiške barke spodaj so bile tvoje cesarstvo , Kaligula .	5	Third person Plural
Vrednost dolarja se je od zadnje podražitve povečala za 4,5 odstotka , inflacija pa je bila v tem obdobju 36,6 - odstotna .	3	Third person Singular
tako torej opazujte in eee dajte se osredotočiti na tiste za katere menite da lažejo in verjetno boste odkrili kakšen znak ki ga drugače pri njemu ni	25	Third person Singular
Ogled kraja dogodka je prevzel dežurni preiskovalni sodnik .	3	Third person Singular
Ali je mogoče , da so v našem zavodu , kjer je toliko dela , taki , ki grešijo z brezdeljem ?	11	Third person Singular
Osnovno sporočilo plesnih in glasbenih nastopov ter recitalov je bilo , da je merilo vseh stvari človek , ne glede na drugačnost , s čimer so se spomnili dneva strpnosti in splošne deklaracije človekovih pravic .	12	Third person Singular
tu [gap] ko greš v šolo pa si prvič ocenjen recimo a ne	3	Second person Singular
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	14	Third person Plural
» Čisto je , « je oznanil in ostali so se mu pridružili .	2	Third person Singular
Poznam neko žensko , ki je vedno nabirala regrat , ko je že skoraj lučke naredil .	0	First person Singular
Prireditev Po domače pri Repanšku bo povezoval igralec in humorist Kondi Pižorn , za zabavo in ples pa bo letos igral ansambel Razpotniki .	18	Third person Singular
Glavnino gostov predstavljajo » letoviščarji « , ki si želijo rekreacije , zabave in oddiha .	9	Third person Plural
Ko se je Stanislaus D. iz Avstrije v torek pripeljal na mejni prehod Holmec , je mislil , da bo v Slovenijo vstopil brez težav .	15	Third person Singular
Njeni dolgi utori so bile neprekinjene črte , ki jih avtomobili ne smejo prevoziti pod nobenim pogojem .	12	Third person Plural
Vsa moja možganska beda se združuje v dejstvu , da sem si , čeprav sem pozabil ulico , zapomnil hišno številko .	1	First person Singular
Vetrova pot ni vetrovna , ampak tista , na kateri se pogosto srečaš z vetrom .	2	Third person Singular
Ker je ustavljanje na mostu najstrožje prepovedano , si je radovednost o tem objektu mogoče potešiti v zanimivem razstavnem prostoru na švedski obali v bližini cestninske postaje .	1	Third person Singular
Pozabljanje je družbeno strukturirano z institucijami , ki bodisi spodbujajo ali pa onemogočajo mišljenje .	9	Third person Plural
Postavitev bo iz New Yorka naslednji mesec odpotovala v San Francisco .	1	Third person Singular
ja ne to je t [gap] na vem kako je to [gap] ne ne vem po moje je mišljeno drugače da ne samo da njej ni zavgalo ker je bilo toliko smeti	9	Third person Singular
Če ribe ne pokažejo zanimanja za muho ali blestivko , nam za asa v rokavu ostaneta rakec ali črv .	10	First person Plural
V svetu , ki ga šele začneš spoznavati , v katerem še nisi osvojil razumevanja in orodij , s katerimi se lotevaš različnih problemov , se vsaka težava zdi ogromna .	4	Third person Singular
Edina razlika med njima je v tem , da so iz kode odstranjena področja , ki zahtevajo močnejše in večje vire ( računalnik z ustrezno programsko opremo ) .	4	Third person Singular
Konec februarja je KZS skupaj s klubom Kreativ iz Murske Sobote v Prekmurju organizirala mednarodni turnir za kadetske reprezentance , kjer so bili najboljši slovenski 16 - letniki zelo uspešni .	21	Third person Plural
Povprašal sem nekaj kolegov , ki tudi niso vedeli natančnega odgovora na vaše vprašanje .	7	Third person Plural
Dva lika vsestransko osvetljujeta in komentirata ta problem .	3	Third person Dual
V tistem hipu pa me je presvetlilo , kje se skriva napaka v mojem sklepanju , in v hipu sem se zdramil .	13	First person Singular
S 6:4 , 6:4 ga je premagal Italijan Riccardo Circuolo .	5	Third person Singular
Ko postane navada , da gledamo stvarem v obraz , obsedenost , nam je hudo žal za norcem , kakršen smo bili in nismo več .	1	Third person Singular
Morda misli , da mu laž ali polresnica lahko pomaga , da se izogne kaznovanju ali negativni oceni .	1	Third person Singular
ampak pri nas mislim da je glede na to da je manjši zapor eee da je več ali manj bolj en šef na vrhu	10	Third person Singular
Ta knez hudobnih duhov je planil proti meni in proti njim , a nas ni mogel raniti , ker smo bili zavarovani s ščiti .	4	Third person Singular
Prav nobene zveze ni bilo .	3	Third person Singular
da so v naša slovenski priimki kako so slikoviti ste vi to že opazili kdaj ?	3	First person Plural
Če potegnemo črto , ugotovimo , da se nam ne splača delati , kajti kot državni prvaki plačujemo ves mladinski in članski pogon .	17	First person Plural
Tako ima stranka pred seboj izvirnik , besedilo pa omogoča iskanje in preslikovanje v druge zapise .	9	Third person Singular
Cerkev je enostavna nizka zgradba , kajti v tem času Osmani niso pustili graditi preveč vpadljivih sakralnih objektov .	1	Third person Singular
Za začetek je najbolje , da ugotovite , ali vaš dih seže do spolnih organov .	6	Second person Plural
samo špago sem mogel omotati pa take	2	First person Singular
Solidarnostna pomoč se izplača praviloma enkrat v koledarskem letu in jo je naslednje leto mogoče ponovno izplačati .	10	Third person Singular
Toda nad svoje počutje seveda ne bomo šli s sredstvi , s katerimi se spravljamo nad muhe , pač pa bomo ubrali drugačno taktiko .	14	First person Plural
Pripravimo preliv iz jogurta .	0	First person Plural
Saj veste , da imajo tablete le prehoden učinek , sami pa potrebujete nekaj , kar vas bo poživilo za dalj časa .	12	Second person Plural
V glavnem mestu je shod potekal pod geslom Vaša vojna , naši mrtvi ! v organizaciji Protivojne koalicije , udeležilo pa se ga je približno dvesto ljudi .	8	Second person Singular
ker ko sem jaz noter vstopila pa je rekla [name:personal] no vidve to pa je ta pa ta	3	First person Singular
eee mi smo lani obiskali malto navezali stik eee z lokalnim klubom in je bilo druženje prav prijetno	13	Third person Singular
stari razmisli dobro v kaj se spuščaš s takimi mladimi puncami [audience:laughter]	1	Second person Singular
Iz Washingtona je bilo slišati tudi izjave , da bodo ZDA , če VS ne odobri vojaške akcije , Irak napadle , kot da gre za samoobrambo .	24	Third person Singular
Tilen : Škatle bi morale biti takšne , da bi šli mi notri .	11	First person Plural
jaz še pridem na vrsto ja	0	First person Singular
a veš eee ker oni imajo tudi samo podjetje in vprašanje a so	1	Second person Singular
To je zadnja , potem pa damo besedo razpravljavcem , ki so kar štirje .	11	Third person Plural
Vprašanje je le , s kakšno željo po sožitju bodo tam .	9	Third person Plural
Ponavadi mirni tok prekinja okrog 50 jezov , ki so jih postavili za mline in žage .	3	Third person Singular
Tako jih je brez zadržkov podprla kosovska albanska vlada v pregnanstvu , pridružil pa se jim je tudi Forum albanskih razumnikov iz Prištine .	16	Third person Singular
pobriši tam kjer si napisal povej koliko pride če to vse skupaj sešteješ	7	Third person Singular
Pred Casanovovo hišo v Durhamu sem čakal štiri noči .	5	First person Singular
Bil je zagrizen , racionalen , neveren znanstvenik , ki je dokazal , da si lahko podaljšaš življenje , če si dobra oseba .	10	Third person Singular
In prav zato bom glasoval za .	3	First person Singular
V prvenstvu so osvojili šele tretje mesto in tudi osvojena pokalna lovorika ni mogla spremeniti ocene , da mora biti prihajajoče tekmovalno leto uspešnejše .	12	Third person Singular
Na dan varčevalcev , ki je hkrati tudi dan reformacije , ste šli v Puconcih k maši .	5	Third person Singular
Na drugo stran se lahko v 35 minutah prepeljejo z vlaki , ki vozijo v 20 - minutnih presledkih in so prilagojeni tudi za prevoz koles .	20	Third person Plural
Pričakovanja Šahovske zveze Slovenije so na načelni ravni zelo velika , vendar pa mladi igralci od nje nimamo pravih spodbud .	16	Third person Singular
Pet enot so namenili invalidom in jih temu primerno tudi opremili ter omogočili dostop na vozičkih .	6	Third person Plural
Na mostu je tudi samodejna vremenska postaja , ki voznike prek prikazovalnikov opozarja na močan veter ali poledico .	2	Third person Singular
Imate pa skladno s panožno kolektivno pogodbo pravico do solidarnostne pomoči , njeno izplačilo predlaga sindikat vašega podjetja .	14	Third person Singular
Na samozaščitno ravnanje ne smemo pozabiti tudi , ko smo na dopustu v novem okolju .	9	First person Plural
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	1	Third person Singular
mid [gap] on je mene pol ure spraševal	2	Third person Singular
Bodite dobri uporabniki .	0	Second person Plural
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	25	Third person Singular
ja s tem da možnosti niso ne za priklop televizije ker ste oddaljeni več kot tri pa pol kilometre od centrale zdaj vidim	22	First person Singular
pol sem pa j [gap] a sem jaz nekaj menjal a je a je ati je imel še takrat pol se je šaltal na na šihten telefon ne	1	First person Singular
V petek , 12. maja , ob 18. uri bo medobčinsko srečanje najmlajših literatov in mladih literatov začetnikov .	9	Third person Singular
Moderno orožje mora postati nevidno , skrito v hrani in le tako bomo lahko kontrolirali svetovno politiko .	12	First person Plural
Lahko se vprašamo , zakaj niso , če so slutili , kaj se pripravlja , poskušali ukrepati .	5	Third person Plural
Noge so dvignjene , kolena so pod pravim kotom .	1	Third person Plural
Ker je bil Radujev edini čečenski voditelj , ki je nasprotoval čečenskim volitvam 1997 , so zoper njega ruske in čečenske sile pripravile skupno akcijo .	9	Third person Singular
midva greva kar v piran	0	First person Dual
Za delovno mesto stažista je moral izpolnjevati dva pogoja : ni smel biti prestar in imeti je moral univerzitetno diplomo .	16	Third person Singular
tako ime ja tako da mi to objavimo ne tako da … ta ki bo odprl internetno stran da takoj vidi ne	7	First person Plural
Jugoslavija je bila zibelka namiznega tenisa v Evropi in svetu .	1	Third person Singular
11416 Rimski cesar Trajan napade Parto ter zasede Armenijo in Mezopotamijo rimsko cesarstvo je največje v svoji zgodovini .	4	Third person Singular
Tudi on bo moral obiskati sodnika za prekrške .	1	Third person Singular
Nekaj pozitivnega presenečenja je na evropske trge v četrtek prinesla Nokia , ki je v tretjem četrtletju povečala dobiček za 43 odstotkov in s tem precej presegla pričakovanja analitikov .	13	Third person Singular
bo	0	Third person Singular
Tudi oni so bili veseli , da je končno prišel nekdo , ki je stvar hotel odstraniti .	13	Third person Singular
Medtem ko so drugod na Hrvaškem policiste srbske narodnosti na veliko odpuščali , pa v Splitu ni tako .	16	Third person Singular
Izkoristite ga sebi v prid , namesto da bi se nesmiselno borili proti lastnemu telesu .	1	Third person Singular
Tako na primer 35 odstotkov zaposlenih trdi , da nimajo vpliva na svoj razpored nalog , in 55 odstotkov , da ne morejo vplivati na to , kako dolgo bodo delali .	29	Third person Plural
Letalskih posnetkov je bilo malo na voljo , najdišča na posnetkih pa so zaradi goste vegetacije težko prepoznavna .	12	Third person Plural
" Ni mi žal , da sva skupaj vztrajala .	6	First person Dual
- pri krstu majhnega otroka se po možnosti udeleži priprave na krst ; pri krstu dejavno sodeluje in po krstu z zgledom in molitvijo podpira krščenca .	8	Third person Singular
Ob tem bomo ponujali storitve še uporabnikom klasičnih mobilnih telefonov , ki bodo prek teh lahko prejemali sporočila o stanju na računu .	2	First person Plural
[gap] jaz sem jo videl ko je p [gap] so se pripeljali včeraj ali predvčerajšnjim	1	First person Singular
Ljubljana - Čeprav je informacija povsem neuradna , smo iz zanesljivih virov izvedeli , da Robert Prosinečki kariere ne bo nadaljeval za Bežigradom .	8	First person Plural
Brez očetov kot vzornikov lahko postanejo preveč agresivni ali pa se NE naučijo , kako se postaviti zase .	12	Third person Plural
Postapartheidske institucije pomiritve v Južni Afriki temeljijo na » dolgem spominu « in na spominjanju kot delu , ki ga opravljajo skupnosti in njihovi posamezniki .	6	Third person Plural
Spomnim se , kako sem prišla na mejo med Madžarsko in Jugoslavijo z ogromno prtljage , razvrščene v enake torbe .	0	First person Singular
Janezka ni bilo k pouku , pa ga je upravitelj vprašal , zakaj je izostal od pouka .	13	Third person Singular
in bašta so se navezale na nas ne	6	First person Plural
Tak primer je rak , ki ga v približno polovici vseh diagnosticiranih primerov pripisujejo smrtnonosnemu genu , imenovanemu supresor tumorjev p53 .	13	Third person Plural
V povračilo pa od njih zahtevajo le , naj bodo v prihodnje lojalni državljani Republike Hrvaške .	9	Third person Plural
Mini motor , ki ima le tri dele , je močan , kot da bi imel osem valjev	9	Third person Singular
Ivje , led ali tanka snežna prevleka so nove razsežnosti , ki jih okrasnim travam doda zimski čas .	7	Third person Plural
ni neka napetost je že nekaj časa opaziti v njeni vožnji ni tiste sproščenosti in seveda ne moreš biti hiter na silo se ne da s silo prej	11	Third person Singular
Avstralski znanstvenik dr. David Lewis iz Sydneya je s svojo raziskavo pri različnih ljubezenskih parčkih ugotovil naslednje .	7	Third person Singular
" Imamo mlado in ambiciozno moštvo , ki zna igrati nogomet .	8	Third person Singular
V Sloveniji imamo na tem področju zlate cevi in pipe , nismo pa se vprašali ali imamo kvaliteten izvir vode .	11	First person Plural
pa če znam od b [gap] od petih pogojev pogojenih mislim tistih pri jeziku ki naj bi jih poznal štiri mislim tri je dosti po moje	17	Third person Plural
Bojijo se samo tega , da bi njihov mož zbolel in umrl ali da bi kje dobil tako zaželeno uradniško službo in izginil .	7	Third person Singular
Kljub Kezovim poskusom ni z njim spregovorila niti besedice in kot vedno se je vprašal , ali bo sploh kdaj spet zaživela normalno življenje .	5	Third person Singular
Želim jo držati v objemu , ko bo izdihnila .	7	Third person Singular
Po splošnih ocenah se bo nasilje razširilo še na druga mesta , verski spopadi pa se bodo zaostrili .	16	Third person Plural
nič jih ne briga kaj rečeš	5	Second person Singular
Ko bo prišel čas , želim , da ve , da sem ob njej .	11	First person Singular
USPELO JI JE POBEGNITI IN SI KUPITI MOŠKA OBLAČILA .	2	Third person Singular
Nemara je s kaznovanjem Maksa simbolično kaznoval sebe .	1	Third person Singular
Ker je zakonodaja spremenjena samo v državah članicah EU , se bo njihov položaj na svetovnem trgu jajc precej poslabšal .	1	Third person Singular
Če se s tem ne bo strinjal , predlagajte proti upniku nasprotno izvršbo .	5	Third person Singular
iz postaje na postajo motor skozi ali pospešuje pol zavira gre energija v nič a ne	9	Third person Singular
Obilica denarja je tičala v njem .	2	Third person Singular
Kot smo izvedeli , so na ministrstvu za okolje in prostor pripravili spremembo uredbe , ki je potrojila takso za ogljikov dioksid .	4	Third person Plural
pa saj je za vsako znanost verjetno tako da te nekaj mora gnati	2	Third person Singular
Te besede pa zanj pravzaprav niso nič novega .	3	Third person Singular
če atom odda elektrone nastane	2	Third person Singular
Navznoter pa deluje v tem svetu še posebna logika , ki jo oblikuje denar in še zlasti njegov pomen .	17	Third person Singular
eem kdo je to [name:personal] [name:surname] ?	2	Third person Singular
Ko hodim po ulici , čutim življenje , ki ga ljubim .	10	First person Singular
Ogorčica je nevarna za rastline , ki jih napade , in terja tudi posebne ukrepe za zatiranje ali izkoreninjenje , da se škodljivec ne bi prenesel ali razširil .	8	Third person Singular
Imena , kot so Turrini , Tibori , Kušej , Jonke , Collig , pa bodo na Koroškem samo še dopustovala .	3	Third person Plural
varnost je na prvem mestu slovenca se prijetno čutiš že na slavniku	8	Second person Singular
Kako dolgo je bilo moje življenje z Garyjem laž ?	4	First person Singular
eee je je to v bistvu eee tudi eee v potrebno imeti dosti izolirano hišo ali je to bolj podobno klasiki ne vem olju drva drva v bistvu ogrevanje na drva	2	Third person Singular
Če ste govorili po pameti , trezno in s človeškim razumevanjem , ste si morda dobili prijatelja .	12	Second person Plural
Ravnali so ji zobe , dajali injekcije v ustnice in dvignili zadnjico	2	Third person Singular
Deloma se strinjam z drugim delom članka , ko opisuje finančne učinke reforme .	9	Third person Singular
Vsi , ki mi pri tem pomagajo , vedo , koliko mi to druženje pomeni .	6	Third person Plural
Predlagajte staršem , da mu boste vi uresničili eno izmed teh želja , za drugo pa ste pripravljeni deliti stroške z drugimi starimi starši , če je treba .	5	Second person Plural
in eem sem mislila da imam dovolj prostorja eem prostora v stanovanju za še eno	5	First person Singular
Če z njim ne znaš ravnati , lahko sebi in drugim povzročiš mnogo škode , poleg dejstva , da ga zelo hitro izgubiš .	22	Second person Singular
Nenavadno je , da so se nasprotniki vprašanja , katere narodnosti ste , oglasili šele po objavi podatkov .	1	Third person Singular
In mama me je ugriznila .	2	First person Singular
K sreči je brežiški poslanec DZ Jože Avšič ( LDS ) uspel kolege prepričati v škodljivost tega določila , ki bi močno skrčil območje pridelave cvička .	2	Third person Singular
Primer protinaravosti je , z njegovo osamo se lahko kosa le njegova negotovost .	5	Third person Singular
no ampak eee zdaj so znanstveniki dokazali pazite to da testosteronski obliži ki se dajo kot kaže kupiti nisem vedel ne rabim testosteronski obliži spodbudijo željo po seksu pri ženskah	21	First person Singular
Takrat se mi je nehote prikradla v glavo asociacija na prepoznavne oglasne plakate italijanskega modnega magnata Benettona .	2	First person Singular
Sem pride malo turistov , pa še to so po večini bogati Francozi , ki se umaknejo iz mrzle domovine v rajske kraje in od tod vodijo posle doma .	16	Third person Plural
eee jaz bi imela od davorja borna	1	First person Singular
ZAKON IMA TUDI POSEBNO POGLAVJE O POKOJNINAH URADNIKOV OZIROMA USLUŽBENCEV ; POSEBEJ PODROBNO PA JE UREJEN TUDI DISCIPLINSKI POSTOPEK .	1	Third person Singular
vem ampak	0	First person Singular
Znova je učence smiselno ( nujno ) soočiti s problemsko situacijo .	1	Third person Singular
Gasilci so povezani v Gasilski zvezi Slovenije .	1	Third person Plural
Ljudem , ki so živeli v Jugoslaviji , je dajala eno samo skupno identiteto , in ta je bila socialistična .	17	Third person Singular
ker ne ne nikjer ne najdeš kje je začetek a veš kaj hočem reči	10	Second person Singular
baje da si nazaj v dolino prišla dvajset kil težja [audience:laughter]	2	Second person Singular
" Na to sem vam že odgovoril s trditvijo , da je država prenormirana in zbirokratizirana .	4	Second person Plural
Prav bi bilo , če bi tudi vi ponudili kakšno denarno pomoč , če to zmorete , seveda .	7	Second person Plural
Zakaj v stolpnici na Gorazdovi 17 še nimajo pomožnega dvigala za gibalno ovirane stanovalce ?	7	Third person Plural
Zdi se , da so se prireditelji biatlonskega kriterija prvega snega letos še posebej potrudili .	4	Third person Plural
Zahteva , da ji vsaka vloga prinese visoke obresti , ker je sprejemanje čustev ljubljene osebe pogoj , da se še naprej lahko daje v polni meri , brez kakršnegakoli zadržka .	3	Third person Singular
Ko je v roke prijel kup z največjim številom glasovnic , je v dvorani zavladala popolna tišina .	11	Third person Singular
Ponavadi pri zdravniku dobijo le nasvet , naj se več gibljejo in manj jedo .	3	Third person Plural
Prišlo je do prerivanja in umrla je .	6	Third person Singular
Odločanje o novi sestavi delegacije v severnoatlantski skupščini so zaradi omenjenega bojkota desnega dela opozicije ponovni preložili na naslednjo sejo .	8	Third person Plural
To je moški , ki je z Rocío .	1	Third person Singular
Ko so vse te podatke prečesali , je prišlo do začudenja : najslabši dostop do bolnišnice ( zdravljenje na sekundarni ravni ) imajo prebivalci Ljubljane .	1	Third person Plural
Vsi so me podprli in me naslednje leto v Tokiu imenovali za predsednika novoustanovljenega mirovnega komiteja .	1	Third person Plural
Tuhtal je , kaj vse ji mora povedati , da bo hotela ostati .	5	Third person Singular
Vendar sem se naglo potolažila .	1	First person Singular
Si kakor senca , ki nad vsem Krasom stoji nerazodeta bolest .	8	Third person Singular
eem in je še zdaj je še zdaj no tako da včasih ne vem [:voice] če komu ful zapaše gre lahko tja teči na smučeh	2	Third person Singular
Leta 1997 so nam obljubili porušitev oziroma odkup vseh hiš na Griču , danes pa vidimo v predloženem načrtu , da naj bi nekaj domačij ostalo .	2	Third person Plural
Obarvanost : Po hrbtu je modrikaste barve , spodnji del bokov in trebuh sta srebrna .	4	Third person Singular
Po pretiranem pitju se seveda lahko pokažejo nezaželene posledice , kajti preveč kave povzroča motnje spanja .	13	Third person Singular
Ne , sodobnost me ne zanima .	3	First person Singular
Zdravilišče Laško je lanske prihodke povečalo za 22 odstotkov , na 2,4 milijarde tolarjev , dobiček družbe pa bo po prvih ocenah znašal približno 75 milijonov tolarjev , kar je štiriodstotna donosnost na kapital .	29	Third person Singular
Molan domneva , da je vodikov peroksid odgovoren vsaj za del zdravilnega učinka medu .	1	Third person Singular
o naši današnji gostji slovenki leta pesnici in pisateljici [name:personal] [name:surname] vemo kje se je rodila kje je hodila v šolo študirala in službovala	11	First person Plural
Ampak dokler si star , lahko še marsikaj nepostorjenega postoriš .	2	Second person Singular
Sisteme je mogoče legitimizirati s sklicevanjem na avtoriteto ali mistične resnice , kar delno še vedno počnemo .	1	Third person Singular
fajn a ne nekako svet se tebi prilagaja	7	Third person Singular
kje čutite to bistvo pravljic recimo tudi za odraslega ?	1	Second person Plural
vi morate vedeti da eee nekdo ki želi nekoga umoriti kot so nekateri patološki morilci ki so v zadnjem času eden je tudi pred nekaj časa v sloveniji moril	21	Third person Singular
Človek , ki je po naravi nepopolno bitje , se mora stalno v sebi usklajevati , dopolnjevati za celoto sebe in okolje odnosov .	3	Third person Singular
Odbor amandma podpira , Vlada amandmaja ne podpira .	7	Third person Singular
S tem nočem reči , da je bila to v vseh pogledih nesreča ; saj vendar ni nujno , da gredo vsi narodi po isti poti .	20	Third person Plural
» Verjamem v takšen projekt , dali smo mu izrazito podporo .	1	First person Singular
Škrlatni luk se bo uspešno naselil na suhih in s soncem obsijanih zemljiščih in na dobro odcednih peščenih tleh .	3	Third person Singular
Tabela lahko vsebuje eno ali več teles , vsako telo pa lahko vsebuje eno ali več vrstic podatkov .	12	Third person Singular
Ali je slišala Keza , kako mlajšim otrokom pripoveduje zgodbe , po katerih se je zdelo , da je Vrana lastnoročno rešila vse čarodeje v skupini ter obenem potolkla vsaj pol federalne vojske .	1	Third person Singular
Na prvi seji so imeli svetniki v obeh občinah na dnevnem redu točke , ki so bolj ali manj značilne za vse konstitutivne seje občinskih svetov .	15	Third person Plural
Če povsod najdemo več resničnosti kot v sebi , to pomeni priznanje , da smo izbrali napačno pot in si zaslužimo propad .	10	Third person Singular
Na sicer 11. državni razstavi jim je uspelo zbrati skupno 527 kuncev 41 pasem 57 barv 74 razstavljalcev iz 19 društev iz praktično cele Slovenije .	5	Third person Plural
ni tako malo	0	Third person Singular
Na EAA Challengu na Malti , neuradnem evropskem prvenstvu , se je od slovenske trojice pod vodstvom trenerja Vladimirja Keva z drugim mestom v suvanju krogle izkazal Miran Vodovnik .	11	Third person Singular
In kaj se dogaja z mladimi , ki ne poznajo ikon prejšnjih generacij ?	9	Third person Plural
Ko je znova prišel med ljudi , ga je pričakal njegov mladoletni sin .	8	Third person Singular
Vse skupaj mi diši po zakonu o zaščiti redke živalske vrste v banana republiki , kjer si ga državljani potem razlagajo po svoje , če zanj sploh vedo ?	2	First person Singular
» Ne vem , koliko bo ploskal , « mu je odgovorila z malce malodušnim glasom .	10	Third person Singular
sortiranka ali kako se to reče tem že [audience:laughter]	5	Third person Singular
Nimam računalnika , interneta , ne uporabljam mobilnega telefona .	6	First person Singular
So pač postali nepogrešljivo orodje sodobne tehnike in razvoj od smodnika do današnjih eksplozivov je nenavadno zanimiva zgodba .	0	Third person Plural
" salomon.si " je zaščitena blagovna znamka , kakršnokoli povzemanje , kopiranje ali reproduciranje	3	Third person Singular
[gap] ja to boš pa pol j [gap] kam greš zdaj glej hočeš da redarje pokličem daj daj daj	3	Second person Singular
» Ne bojte se me ! « je zamomljal .	7	Third person Singular
Komajda je stala ali celo sedela , vendar mu je namenila , za kar je mislila , da je slaboten nasmeh .	1	Third person Singular
Vladni in zasebni strokovnjaki za arabščino so po naročilu Bele hiše več dni prevajali bin Ladnove komentarje dogajanja v New Yorku in Washingtonu .	6	Third person Plural
Lahko opravimo tudi preizkus občutljivosti na C - reaktivni protein ( CRP ) , ki kaže na vnetje endotelija oziroma notranje stene krvnih žil .	15	Third person Singular
V praksi se izkaže , da samo z enim prstom ne moremo tako natančno voditi kazalca kakor z vso roko , kar pride do izraza predvsem pri risanju oziroma načrtovanju .	22	Third person Singular
Buildingi so odsevali buildinge nasproti , ki so odsevali buildinge nasproti .	1	Third person Plural
To je zadnja , potem pa damo besedo razpravljavcem , ki so kar štirje .	1	Third person Singular
drugič v eee različne fundacije ki so bile namenjene aaa izobraževanju iraških varnostnih sil je slovenija namenila celo vrsto finančnih sredstev	14	Third person Singular
[name:personal] živi od prodaje na bolšjaku	1	Third person Singular
Na dan pogreba sem bila obveščena od njegove 30 let mlajše ljubice , da ima z njo dveletnega otroka .	3	First person Singular
Ta ga je še bolj obremenjevala , kajti spolna ljubezen , za razliko od materine , pričakuje in zahteva od ljubljenega bitja vračanje ljubezenskih čustev .	18	Third person Singular
katero drevo ji je najljubše ?	3	Third person Singular
Kakšna pa je temeljna lastnost Slovencev ?	2	Third person Singular
Zazdelo se mu je , da je med njimi prepoznal . . .	2	Third person Singular
Zanimivo je , da smo Slovenke in Slovenci nadvse senzibilni , ko se pogovarjamo o zdravju , zdravstvenih problemih in zdravljenju .	13	First person Plural
Je pa treba nekaj jasno vedeti .	0	Third person Singular
Toda vseeno je med vsemi trni na avtobusu le bil en cvet .	2	Third person Singular
Čeprav nas žarki sonca ne bodo mogli ogreti , bo že njegova svetloba dovolj , da bomo pozabili na sivino , ki nas čaka , in tudi pogled na svet okoli nas bo veliko lepši .	9	Third person Singular
Vrata so bila prekrita z dodatno plastjo ruše in z debelo odejo borovih iglic .	1	Third person Plural
Informacija je tu , zdaj pa čakamo , kaj bodo pokazali specializirani muzeji .	9	Third person Plural
no poglejte kar se tega nacionalnega interesa tiče mislim pa mmm da mi res podtikajo meni pa tudi še gospodu turnšku ki je pred mano vodil to podjetje	22	Third person Singular
Je kakšna možnost , da bi vsem 90 poslancem osebno povedal , kaj si o njih misli ?	0	Third person Singular
V Občini Polzela so že sklicali občne zbore , na katerih so krajani predlagali člane krajevnih odborov , potrdil pa jih bo občinski svet na predlog komisije za mandatna vprašanja , volitve in imenovanja .	21	Third person Singular
Bila je pod vtisom nečesa novega …	1	Third person Singular
neverjetno in takrat eee bomo verjetno dobili tudi kakšen ekskluziven intervju vsaj upam	4	First person Plural
Zato je po Ljubljani mogoče videti plakate , ki vabijo na koroško gavdo 4. decembra in druge , ki koroško gavdo napovedujejo za 18. december .	9	Third person Plural
Toda še preden začnemo s tehničnim delom , je dobro analizirati vse tehnične elemente naše ekipe , še bolje pa je , če analiziramo vsakega posameznika .	23	First person Plural
[speaker:laughter] a ni treba v službo ?	2	Third person Singular
Predmeti so zelo premišljeno razporejeni , zmede in razjari ga , če si jih kdo drzne premakniti .	9	Third person Singular
Morosina se mi je smejala , vendar me je spremljala , ko sem se sklenil vrniti na otok .	7	First person Singular
Kaj pa potem delamo v živalskem vrtu ?	3	First person Plural
Čeprav so naprodaj na vsaki vaški stojnici , si nisem mogel kaj , da ne bi segel po sadežih , ki so se na dolgih pecljih ponujali tik nad našimi glavami .	1	Third person Plural
saj neke vaje smo mi to delali samo ne da bi ne hkrati	4	First person Plural
Tako jih je brez zadržkov podprla kosovska albanska vlada v pregnanstvu , pridružil pa se jim je tudi Forum albanskih razumnikov iz Prištine .	2	Third person Singular
Sedaj , ko imate vsa območja , koordinate in URLje , lahko izdelate zemljevidovo krmilno datoteko .	3	Second person Plural
Pevec skupine U2 Bono je znan po humanitarni pomoči žrtvam katastrof po vsem svetu .	4	Third person Singular
V včerajšnjem zadnjem dvoboju na osrednjem igrišču se je Marko Tkalec pomeril s Špancem Germanom Puentesom .	8	Third person Singular
Trudila se je , da bi ga bolje razumela .	6	Third person Singular
Ne pozabite pa na zdravje - po družabnosti rada boli glava .	9	Third person Singular
» Ne vem , koliko bo ploskal , « mu je odgovorila z malce malodušnim glasom .	9	Third person Singular
Ta ukaz zaženete s klikom na usercfg gumb v oknu kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , kjer vpišete :	19	Second person Plural
eee mislim ne vrtnico jaz imam rajši kaj kaj je ovo eee pivo bom jaz rajši	1	First person Singular
Avgust je skušal uvesti dedno pravico do prestola , da bi preprečil prihodnje spore , vendar je moral pozneje za naslednika imenovati pastorka Tiberija , ki ga ni imel rad .	27	Third person Singular
Obenem tudi ugotoviva , da sva dosegla toliko pričakovano škrbino , kjer se je Marjanu pred šestimi leti stojišče enostavno podrlo pod nogami .	5	First person Dual
mi smo dobili recimo za miklavža suho sadje	3	First person Plural
Oficir iz poveljstva , generalmajor , ki je sedel poleg Vatanena , ga je po vojaško pozdravil .	12	Third person Singular
Dobili pa smo tudi očitke , da smo si sami izmislili teroriste IT in da želimo le povečati prodajo .	15	First person Plural
Toda jaz imam raje drugačno frizuro : lasje mi segajo do ramen in so zavihani navznoter .	13	Third person Plural
[gap] … ja kaj ti je napi [gap] ?	4	Second person Singular
eee pravzaprav tam čeprav bi eno baje morala eno morala poznati eee zato ker je rekla da s [gap] da je mama od enega mojega učenca da sem jaz bila njemu razredničarka [name:organisation]	20	Third person Singular
Krasimo smreko .	0	First person Plural
Met začnemo z dviganjem vrvice , ki jo dvigamo toliko časa , da se izravna in je brez vozlov .	16	Third person Singular
eee da bi pa lahko to zdaj povedal bo [name:personal] najprej bi te prosil da razložiš kaj je testosteron	15	Second person Singular
Kmetice so se bale delati v dneh , ki jih je torka prepovedovala .	10	Third person Singular
Pri drugih se med otroštvom tako spremeni , da ne pomeni več nikakršne prepreke .	10	Third person Singular
S čestitko ob rojstvu otroka in vpisom simboličnega zneska v hranilno knjižico novorojenčka povabi Dolenjska banka starše , naj varčujejo za svojega otroka in ga že v zgodnjem otroštvu navajajo na varčevanje .	29	Third person Plural
in tam dobite naslove in pokličete nekega gospoda ali pa gospo oziroma lastnika te hiše ga pokličete in ga vprašate za njegove izkušnje	16	Second person Plural
ne ne saj to ti mi samo zavidamo veš da ne boš mislil da je res kaj [all:laughter]	8	Second person Singular
Saj celo nedolžna krajevna nevihta lahko povzroči nevšečnosti .	6	Third person Singular
Zato bodite bolj diplomatski in resnico zavijte v vato manj bo bolela .	1	Second person Plural
Če jemljete zdravila , se o tem pogovorite z zdravnikom , vsekakor pa nehajte kaditi in piti alkoholne pijače .	13	Second person Plural
O Na voljo imate dve možnosti .	3	Second person Plural
čakaj mp3 je meni se zdi	5	Third person Singular
Ker so vzorci sipin od območja do območja različni , lahko vesoljci pri preletu ugotavljajo , za katero puščavo gre .	19	Third person Singular
Je kdo proti ?	0	Third person Singular
Dvomesečno potovanje do Mollenda v Peruju je preživela v neznosnih razmerah , ob pičli hrani in v umazaniji .	6	Third person Singular
Predmeti so zelo premišljeno razporejeni , zmede in razjari ga , če si jih kdo drzne premakniti .	1	Third person Plural
Pod točko dva na šesti strani k 19. členu imamo amandma k prvemu odstavku tega člena .	9	First person Plural
Če želite , da bo koža vaših rok mehkejša in mladostnejša , potrebujete le eno manjšo zrelo papajo .	12	Second person Plural
V Metalu se zavedajo , da bi se brez tega zahtevnega trga slabo godilo njihovemu paradnemu proizvodnemu programu .	3	Third person Plural
Če niste , povejte javno pred tem zborom in bomo zahtevali od ministrskega predsednika , da vas seznani .	3	Second person Plural
Začnite z vprašanjem : Kaj je glede denarja pomembno zame ?	9	First person Singular
Uradno spada sem tudi referat za potomstvo .	1	Third person Singular
Na Ostrvu junosti , Otoku mladosti , se je trlo mladih parov , ki so se vozili s katamarani , se objemali na plaži in se sprehajali po skrivnih potkah .	14	Third person Plural
Marco mu je že hotel odgovoriti , ko se je množica nenadoma premaknila in mu je general ušel .	2	Third person Singular
Napotili sva se naprej proti novi trgovini .	1	First person Dual
tisti ki pa imajo denar ki si pravzaprav bi lahko privoščili nakupe pa da jih opogumimo da gredo v trgovino … se mi zdi to zelo zelo ključno	3	Third person Plural
Zgodba zase so restavracije , naložene na cedejih .	2	Third person Plural
Bržčas pa so si tudi želele iz oči v oči videti žensko , pisateljico , ki si je vendarle zagotovila trdno mesto na sočasni literarni sceni .	17	Third person Singular
Predlog za spremembo zakonodaje pa gre tudi pri nas v smer , da organiziranemu kriminalu ob denarni kazni odvzamemo tudi premoženjsko korist .	18	First person Plural
Prav dramaturgija nas namreč opozarja , da sta dramska in gledališka umetnina soodvisni in ju je treba spoznavati kot soodvisni in s posebnimi didaktično - metodičnimi postopki .	2	First person Plural
S preiskavo bodo skušali odkriti , kakšen je notranji in zunanji nadzor kakovosti v vrhunsko zavarovanem podjetju .	7	Third person Singular
Ker nista hotela razkriti , kateri od njiju mu je zadal smrtni udarec , so ju obsodili na zgolj osem let zapora zaradi okrutnosti do otrok .	1	Third person Dual
Omogoča jim , da lahko čas med vožnjo bolje izkoristijo na načine , ki so bili še pred kratkim neizvedljivi .	0	Third person Singular
Pri tem velja poudariti , da spremembe v omrežnih skupinah ne bodo imele nobenega vpliva na organizacijsko shemo Telekoma , " je povedal podpredsednik uprave Telekoma Slovenije Miran Kramberger .	2	Third person Singular
Protestiral je , ker župan občinskemu svetu še ni predložil odloka o organizaciji in delovnem področju zaposlenih v občinski upravi .	8	Third person Singular
PISTXT Verjetno se boste strinjali z menoj , da je za narod pomembno , da živi - kjerkoli - in da ne izgine z odra zgodovine .	9	Third person Singular
Toda čast in oblast postaneta zares zaželeni šele ravno takrat , ko se zanju poteguje več tekmecev .	4	Third person Dual
danes so sprejeli tudi sklepe da morata tako občina kot ministrstvo za okolje in prostor nemudoma preprečiti nadaljnje odlaganje gum do stalnega spremljanja vplivov na okolje kar so zbrani pospremili z navdušenjem	1	Third person Plural
Nekaj dni je že kazalo , kakor da se je odločil zanjo .	9	Third person Singular
Pomembno je tudi , da vsi , ki hujšajo , uživajo v hrani vsaj tako kot prej in jejo raznolike jedi iz različnih sestavin .	8	Third person Plural
Prva je izračunana kot tehtano povprečje pričakovanih donosnosti izbranih papirjev glede na šest možnih donosnosti , ki so jim pripisali ustrezne verjetnosti nastanka .	17	Third person Plural
Vendar se ni nadejati sočnih zgodbic mične pevke .	2	Third person Singular
• Prepoznajte svojo sitost .	1	Second person Plural
prej je bil moder polovica je še vedno moder ostala polovica pa je že	1	Third person Singular
v nadaljevanju pa z nami glasbenik ki bo zaznamoval koncertno sezono v ljubljani	7	Third person Singular
Geto je out , črnci so in .	5	Third person Plural
Njihov osnovni del , ki omogoča le navidezni zaslon , se namesti v dodaten zavihek v Display Properties , nekaj dodatnih programčkov pa dobi svoje ikone in se namesti v menu Start .	5	Third person Singular
na [gap] noče [gap] … ne tule na [gap]	2	Third person Singular
Nad njim pa vodijo še kar dobre razčlembe na rob le kakih deset metrov pod vrhom stolpa .	3	Third person Plural
Na njegovem obrazu je bila vidna utrujenost in znerviranost , celodnevno izigravanje čudežno ozdravljenega fanatika je bilo naporno delo .	15	Third person Singular
ZAKONODAJA O NACIONALNIH PARKIH V ZDA JE BILA SPREJETA NA ZAČETKU PREJŠNJEGA STOLETJA , KO JE TJA PRIŠEL VEČJI VAL PRISELJENCEV , KI NISO BILI ANGLOSAKSONSKEGA POREKLA .	6	Third person Singular
Smreka se dotika stropa in oče mora odrezati vrh .	2	Third person Singular
" Komaj čakava , da se vrne domov .	2	First person Dual
Skrajni čas je , da članice EU spet začnejo bolj poslušati druga drugo in hkrati bolj misliti na Evropo .	2	Third person Singular
Tuji strokovnjaki so ocenili , da naša kazenska zakonodaja temu povsem ustreza , bo pa nekatere določbe potrebno dopolniti .	6	First person Singular
Hvaležna sem Lisl Cade , vdani prijateljici in izvedenki za odnose z javnostmi , za nenehno spodbudo .	1	First person Singular
Priloga k diplomi mora biti izdana avtomatsko , ne da bi moral študent zanjo prositi , in brezplačno .	13	Third person Singular
Kaj oziroma katero zdravilo je zanj najprimernejše ?	4	Third person Singular
Osnova vseh opisanih sledilnih naprav je tehnologija VersaPoint , zato se po vodenju kazalca po zaslonu tako rekoč ne razlikujejo .	5	Third person Singular
To je bilo prvič , da sem opazil , da te je lahko ravno tako strah , če od spodaj gledaš zelo visoko , kot če od zgoraj gledaš zelo globoko .	10	Second person Singular
in to bi zdaj moglo biti petnajst stopinj in da vidimo če je res ali ni	12	Third person Singular
Naj bo tako , čeprav vas nihče ne bo podpiral , in daleč boste prišli .	8	Third person Singular
Saj je bilo res lepo na pogled , a platnena koncertna dvorana je le bila spremenjena v novodobniški disko .	12	Third person Singular
Tudi to bo koristilo .	2	Third person Singular
V zavodu ju je dobila , se ju navadila uporabljati in zdaj z njima neutrudno riše . . .	15	Third person Singular
Ko se poigravate s Škorpijonovimi spolovili , imate svojega partnerja dobesedno v pesti !	2	Second person Plural
Repna plavut je zmerno razcepljena .	2	Third person Singular
to je to	1	Third person Singular
a veš ti rečeš pa jaz v bistvu ne vem kdo si je te knjige sposodil a veš to je ja [speaker:laughter]	2	Second person Singular
Pritrdite njenemu mnenju . . .	1	Third person Singular
Ministrstvo se bo v okviru veljavnih pravil vključilo v njegovo uresničevanje , « je napovedala .	13	Third person Singular
Toledo V5 skriva svojih 170 konjskih moči za enako zunanjostjo , kot jo imajo šibkejše različice , zato je to rjoveči bik v ovčji koži .	2	Third person Singular
eee in daje kar nekod odgovore eee na kakšen način se je treba pač s tem stresom spopasti	11	Third person Singular
če hočemo še malo zašminkirati vsakega narahlo pritisnemo z vilico da dobijo rahlo nagubano površino	7	First person Plural
Eden od njegovih največjih grehov naj bi bil ta , da je svojo ženo varal z neko pevko .	2	Third person Plural
POSKUSA POSILSTVA STA RADIKALNO SPREMENILA NJEN ODNOS DO POTOVANJA .	2	Third person Dual
Vanj smo splezali skozi odprtino , ki ni bila nič večja od televizijskega sprejemnika .	1	First person Plural
ja zdaj ste se dotaknili ene teme ki je pravzaprav z [gap] letos zame postala aktualna	8	Third person Singular
[name:personal] je pač mogoče ta teden izrazil željo da bi pač rad bolj pomagal pri živalih [gap] njega izbral no	17	Third person Singular
To je pičkin dim .	1	Third person Singular
Verjetno bi se mi zmešalo od dolgčasa in slabe volje , če ne bi potrkalo na moja vrata .	3	First person Singular
Zato hrana , bogata z vlakninami in z nizko vsebnostjo maščobe , ki jo za vzdrževanje primerne telesne teže uživamo odrasli , ni primerna za otroke , mlajše od petih let .	19	First person Plural
ja ampak tukaj če gledava ta kot kaj bo ta črta glede na ta kot ?	4	First person Dual
Povedal mi je , da je “ neki njegov prijatelj ” na slovenskem notranjem ministrstvu začel prodajati slovenske dokumente po 5000 mark .	2	Third person Singular
V vzorec za analizo pa jih moramo vključiti , če bale prodajamo ali pa jih krmimo zmlete .	5	Third person Plural
Morda nikoli ni dokončal študija ali pa je v prošnji precenil svoja znanja in izkušnje v prejšnji službi .	2	Third person Singular
Tako tudi nisva imela nobene kritične situacije , " je na cilju povedal Jereb , ki je bil zelo zadovoljen tudi z ostalimi opravljenimi nalogami na tem reliju .	2	First person Dual
Verjetno bodo z njo nezadovoljni tudi mnogi pregnanci , saj so hrvaške oblasti v marsičem popustile tam živečim Srbom .	3	Third person Singular
Večina potnikov so bile ženske , oblečene v preprosta nabrana krila in rožaste bluze , na kolenih in pod sedežem pa so tovorile košare , cekarje in mreže , polne dobrot .	2	Third person Plural
ja ja ja to sem jaz naredil samo pol p [gap] kot ta petega ne sem se pa z [name:personal] menil	4	First person Singular
Bodite pozorni na dajanje , kajti na izpraznjeno mesto bodo nove vsebine prispele samodejno , ker nastane nekakšen vakuum .	9	Third person Plural
noben predsednik vlade ne bi na takšen način reagiral kot vsi ostali pri nam	13	First person Plural
Dodal je , da » mora kdo dati zgled , saj Unija ne more napredovati s tempom najpočasnejše članice « .	5	Third person Singular
prej je bil moder polovica je še vedno moder ostala polovica pa je že	12	Third person Singular
Alex Cvetkov je fant , ki se rad postavi po robu nevarnosti in izzivom .	2	Third person Singular
Ninamedia ni ne nova ne stara , je raziskovalna organizacija , ki že skoraj desetletje na profesionalen način opravlja delo , za katero je registrirana .	18	Third person Singular
midva z dimom se pravi z dimitrijem ruplom sva bila pa najbolj izpostavljena v tistem času ko je izšla sedeminpetdeseta številka nove revije in to je vzbudilo v celi jugoslaviji cel cirkus	25	Third person Singular
Če pa si partnerja določita vsak svoj " revir " , ponavadi ni težav .	4	Third person Dual
Človeških žrtev parkljevke in slinavke namreč ni in ne more biti .	6	Third person Singular
Sicer pa ni čudno , da Belokranjci skoraj niso izobesili zastav , saj po anketah komaj četrtina Slovencev ve , zakaj praznujemo 26. december .	21	First person Plural
Seveda je to tudi metoda , ki nikakor ne vpliva na ciklus .	9	Third person Singular
zato bomo pogledali kaj pravi o dialektiki v mmm pravzaprav nenaključnem tekstu na koncu znanosti logike iz leta tisoč osemsto šestnajst	4	Third person Singular
ko bo prišel domov pa ti bo stopnice pokozlal	5	Second person Singular
ker sem imel občutek da me je poslušala včeraj zjutraj ker je imela iste vremenske pregovore kot jaz v včerajšnji jutranji vremenski napovedi … ja ja	6	Third person Singular
Zaposleni so na zboru delavcev čez dva dni sklenili , da ne pristajajo na nikakršne spremembe , saj gre za obveznosti istih lastnikov v istem podjetju in do istih delavcev .	18	Third person Singular
sprostiva	0	First person Dual
izrael je tudi vpoklical več eee eee tisoč rezervistov ki se še urijo in pripravljajo tudi na morebitne izredne razmere na severni fronti	12	Third person Plural
Glavo tiščijo v pesek in mislijo , da bodo begunci kar odšli , « kritizira državin odnos do beguncev in uradovih predlogov Šuštar .	14	Third person Singular
Preostali obroki so v ekonomskem programu .	2	Third person Plural
Selilske oblike rastejo vse tja do 20. leta .	2	Third person Plural
So pa nekatere druge zanimivosti .	0	Third person Plural
Za zdaj se uporabljajo najmilejša prisilna sredstva .	3	Third person Plural
Ob šotorskem prazniku je Jezus klical : » Če je kdo žejen , naj pride k meni in naj pije .	3	Third person Singular
Dne 15. julija 1991 je v prostorih Slovenske matice potekal koordinacijski sestanek Odborov staršev .	4	Third person Singular
Rešitev naj bi se skrivala v možnosti , da se vsak posameznik lahko prostovoljno odloči za služenje vojaškega roka ali pa da država organizira profesionalno vojsko .	14	Third person Singular
Potem je rekla , da ji je žal . . .	5	Third person Singular
Pehtra baba je menda tudi rada predla .	2	Third person Singular
Rudolph je bil oblečen v popolno črnino .	1	Third person Singular
Klic je prišel kmalu po svitu .	1	Third person Singular
objame ga pa ga poljubi	0	Third person Singular
Celjski župan Bojan Šrot je iz Kanade sporočil , da je bil skupaj z drugimi predstavniki občine obeh nagrad zelo vesel .	10	Third person Singular
PARIZ , 3. - Leto 1997 bo po vsem sodeč tudi leto rekordne prodaje šampanjca .	6	Third person Singular
Kmalu nam zajeten kup konzerv na snegu ob naših ležiščih govori , da se nam danes godi prav dobro .	1	First person Plural
K ponižnemu človeku se sklanja Bog , ponižnemu daje veliko milosti in po ponižanju ga povišuje v slavo .	14	Third person Singular
Stopil sem na začetek vrste , vendar so me sprva zavrnili , dokler nisem povedal , da me je poslal Nurejev .	18	Third person Singular
Varčevalci so izgubili velik del privarčevanih dolarskih sredstev in potencialne obresti , medtem ko so se dolžnikom dolarski dolgovi zmanjšali za stopnjo devalvacije .	1	Third person Plural
Ona ve , da je to moj stil življenja , da to potrebujem .	6	First person Singular
se pravi ta logična enka na tem vhodu ta oscilator zaoscilira s to frekvenco ki jo določata dva moja elementa [gap] logična ena	10	Third person Singular
Z lahkoto obdelujejo tudi najbolj resne situacije , ker mnenj drugih skorajda ne upoštevajo .	13	Third person Plural
Fenilpropanoidne spojine , flavonolni glikozidi , biflavoni in oligomerni proantocianidini so biogenetsko sorodni in skupaj predstavljajo glavni delež spojin v drogi .	10	Third person Plural
Armaturna plošča je oblikovno dokaj trendovska , a opremljena s skrbno razmeščenimi instrumenti , vendar se je treba na njihovo razporeditev privaditi .	19	Third person Singular
Te so v Ameriki obstajale že med prvo svetovno vojno , zelo slovita je bila tista , ki so jo od leta 1915 prirejali na starem newyorškem hipodromu .	18	Third person Plural
Ne da bi ji odgovoril , je šel Lang k steni in pritisnil na gumb .	3	Third person Singular
aam pa sem bila želo zelo žalostna in vsi so me sprašva [gap] aaa spraševali kaj je narobe aam in to mi je šlo zelo na živce	10	First person Singular
Sam uvaja pojem » identificirajoča genitivna metafora « , saj sta oba dela identificirana .	1	Third person Singular
[gap] kje bomo pa premico narisali	2	First person Plural
a ti si pa kdo je pa pol p [gap] pripeljal jo domov ?	2	Second person Singular
Res je , da ni popolno , a to sem jaz .	1	Third person Singular
Luciel si je dajal opravka s ključavnico , Avalon pa jih je ščitila s pištolo .	11	Third person Singular
Ljubljana - Največja razpravna dvorana ljubljanskega okrožnega sodišča se je včeraj spremenila v športno igrišče , žogo pa so si podajali odvetniki in tožilka .	9	Third person Singular
se pravi da je to so zelo učinkovite peči na polena ki imajo ki mmm recimo temu najnovejšo tehnologijo	12	Third person Plural
Tako različnih zahtev v enem dokumentu ni mogoče združiti , je pojasnila Irena Čebulj , svetovalka za odnose z javnostmi v Petrolu .	6	Third person Singular
če vam pokažem tukaj ne	1	Second person Plural
To je področje , ki ga morate podrobneje raziskati , da boste lahko ugotovili , zakaj se je prosilec odzval tako zelo drugače kot pri odgovorih na druga vprašanja .	17	Third person Singular
Sodišče druge stopnje je s sklepom zavrnilo pritožbo proti zavrnitvi predloga za vrnitev v prejšnje stanje in potrdilo izpodbijani sklep .	3	Third person Singular
Če bo izgubila stavo , bo morala še pet let peti v Rhinestoneu in preživeti nepozabno noč s Freddijem .	1	Third person Singular
Do letošnjega leta v proračunu Slovenije ni bilo namenskega denarja za promocijo .	6	Third person Singular
Sicer pa so člani predsedstva vnovič opozorili , da ribiči na širšem mariborskem območju , v Dravski dolini , na Koroškem in v Slovenskih goricah z vodami odgovorno in umno gospodarijo .	2	Third person Plural
na koncu zapišete kakšno j [gap] kakšna je po vaše kristalna zgradba	7	Third person Singular
V poklicnem delu je že leta 1948 postal urednik pomurskega časopisa Vestnik , naslednje leto je postal urednik radia Maribor .	3	Third person Singular
ja tako je tako če flancat vtakneš dol bolj pa dva si pa tako da te raznesti hoče	11	Second person Singular
pol bomo mi ponovili tisto kar naj bi oni bili vprašani in ponovili bomo čase	8	Third person Plural
Stanje , v katerem sem bila , lahko razume le tisti , ki je izkusil vse to .	8	Third person Singular
V istem Terezijinem delu lahko preberemo : “ Vrtnar , ki goji kak sad s prav izredno skrbnostjo , da bi mu dozorel pred časom , ima pri tem poseben namen .	21	Third person Singular
Obarvanost : Po hrbtu in bokih je bakrene barve , proti trebuhu se barve posvetlijo .	6	Third person Singular
Zemeljska dela pri dograditvi sedanje plastične smučarske skakalnice so že stekla - Skakalci se bodo pomerili ob rudarskem prazniku	8	Third person Plural
ker dokler si doma dokler si v vrtcu si ja je tam eno tako res eno tako otroško bi človek rekel tako nežno	2	Second person Singular
Vprašanje pa lahko postavimo tudi drugače , ali so ribe kdaj žejne ?	3	First person Plural
Nadzorujte porabo svojega denarja , spomnite se , kje in kako ste ga porabili , odkar ste bili nazadnje v banki .	5	Second person Plural
Terme Čatež so se že v preteklosti izrekle , da ne želijo razvijati takšnega tipa turizma , Terme Olimia iz Podčetrtka imajo drugačne investicijske načrte .	11	Third person Plural
" Tisti , ki vodijo vojno , " je zapisal neki stari zgodovinar , " se vselej učijo drug od drugega .	4	Third person Plural
Petindvajsetletna Sonja ( ime je spremenjeno ) je bila še pred enim letom trdno prepričana , da je zdrava kot dren .	4	Third person Singular
Tudi če bo zakon o zaščiti jezika na začetku novega tisočletja sprejet , se bojim , da ga pa ne bomo izvajali .	20	First person Plural
Lucy Liu ( na sliki ) priznava , da so jo v šoli pogosto zbadali , ker ni bila podobna barbiki .	9	Third person Plural
Da ne boste prekinili branja tega prispevka , bo nadaljevanje posvečeno samo njemu .	8	Third person Singular
Največji med njimi je John Deere .	2	Third person Plural
" Opišite mi , kaj se je zgodilo , da so vas pripeljali sem , " je rekla .	1	Second person Plural
S 1. oktobrom je začela veljati tako imenovana Montijeva direktiva , ki v vseh državah EU uveljavlja nov način prodaje , servisiranja in poprodajnih storitev prodajalcev in serviserjev avtomobilov .	3	Third person Singular
Se oproščam , ker govorim za podatke za januar , ker je to pač izhodišče za proračun , ki smo ga sprejemali , da je primerljivo v bruto nacionalnem dohodku .	11	Third person Singular
Vključevanje Evropejcev med nas doživljamo kot izjemno čast .	3	First person Plural
Vdilj ima le enega sina je tako drevo še dvojiško ?	5	Third person Singular
Jaz te bom zagovarjala , ker si nedolžna .	2	First person Singular
Ti se porajajo v znanstvenem diskurzu , njihovo veljavnost pa potrjujemo na temeljih sprejetega znanstvenega znanja .	2	Third person Plural
no poglejte kar se tega nacionalnega interesa tiče mislim pa mmm da mi res podtikajo meni pa tudi še gospodu turnšku ki je pred mano vodil to podjetje	1	Second person Plural
Izdana mora biti vsaj v jeziku visokošolskega zavoda in še enem izmed razširjenih evropskih jezikov .	1	Third person Singular
eee ministrstvo za zunanje zadeve je leta dva tisoč pet če se še spomnite pripravila nabor vseh upravičenj oziroma stališč republike slovenije in jih izdala v tako imenovani beli knjigi	5	Third person Singular
Prospero ga je nagovoril , učil ga je govoriti in sploh je bil do njegove umske revščine zelo pozoren .	2	Third person Singular
S tega stališča je polemika z Mladininim doktorjem sociologije že skorajda na robu smiselnega .	3	Third person Singular
med glasnim trobljenjem je z avtom rinil tako daleč da je zapeljal v noge našega snemalca [incident] ojoj	10	Third person Singular
Podobna matineja bo na sporedu danes , ko bodo srečanju z likovno umetnostjo dve šolski uri namenili člani likovnih krožkov osnovnih šol iz Brežic in Senovega .	8	Third person Plural
glavno francosko upanje danes je presenetljiva taina barioz ki je na tretjem mestu	9	Third person Singular
" En sam napad smo predolgo vztrajali na conski obrambi .	4	First person Plural
Omogoča jim , da lahko čas med vožnjo bolje izkoristijo na načine , ki so bili še pred kratkim neizvedljivi .	9	Third person Plural
in pol s [gap] sem rekel oplov ni več ne pa vidim tam en volkswagen kombi star ne	11	First person Singular
Predstavniki žrtev spolnih zlorab duhovnikov so izrazili ogorčenje nad sprejetjem te nove politike , ki so jo primerjali s preselitvijo mestnega morilca na vas .	16	Third person Singular
Njihova življenjska orientacija je barantanje .	3	Third person Singular
Šele ko ga je grofica Matilda prepričala , da bo Henrik umrl , če ga pusti pred zidovjem samo še minuto , se je Gregor odločil , da ga sprejme .	3	Third person Singular
Pred dirko se je namreč močno vlilo , mojster v tej dvignjeni vodni zavesi pa je bil seveda Michael Schumacher .	15	Third person Singular
Oblasti so bile zelo zaskrbljene .	1	Third person Plural
podarjam pa potem jaz recimo ženi sem a ni v kostimu ?	8	Third person Singular
Mlada vojaka , ranjenca , ki okrevata , se " pred prijazno krčmo pod cvetočo lipo " pogovarjata o ljubezni do ženske in jo hvalita .	24	Third person Dual
Spoznal je namreč , da je nova vlada skupaj z njegovimi ministri startala izredno slabo .	10	Third person Plural
Kaj več se ni dalo narediti , kajti za večino v državnem zboru so potrebovali tako imenovano " veliko koalicijo " , v kateri so poleg socialistov sedeli tudi predstavniki trdo kapitalistične Nemške ljudske stranke .	3	Third person Singular
eee se vam zdi gospod [name:personal] [name:surname] da mora biti človek prav mahnjen na te reči da da to predeluje in prebira	3	Third person Singular
Samega sebe je spremenil v čisto fikcijo , še preden je romal v arhiv in še preden so lahko svoje rekli zgodovinarji .	10	Third person Singular
razmislite in pokličite v kratkem vam bomo dali znak na šest šest osem nič osem nič nič	5	Second person Plural
Za te je odgovoren Pungartnik , ki pravi , da ima kot član IO KKŠ pravico obveščati člane o projektih , čeprav sam za koroško gavdo 18. decembra ni pristojen .	28	Third person Singular
Kajti zgodbica je precej revna in naivna ; njen srečni konec - preobrazbo naivke Gigi v osveščeno mlado damo in njeno združitev s precej veseljaškim Gastonom - lahko uganemo že na samem začetku .	8	Third person Singular
Zavajati ali napačno informirati nekoga je zavestno dejanje in je vedenje , ki si ga izberemo .	9	Third person Singular
Novorojenčki so bolj občutljivi na pregrevanje kot mraz .	1	Third person Plural
Vrnemo se v mesto .	0	First person Plural
Prav zato za OI tudi ne želim dajati kakšnih posebnih napovedi , saj se ti lahko zgodi , da že na začetku dobiš močno nasprotnico , ki nato izpade in nimaš več popravnega izpita .	14	Second person Singular
PROGRAMA RAZREŠEVANJA PRESEŽNIH DELAVCEV NI TREBA SPREJETI , ČE JE SAMO EN DELAVEC PRESEŽEK .	9	Third person Singular
Sreča vam je naklonjena pri raznih igrah in loteriji .	2	Third person Singular
se vam zdi da je treba to zadevo razčistiti preden greste lahko naprej v reševanje ugleda slovenske policije ?	4	Third person Singular
" Na to sem vam že odgovoril s trditvijo , da je država prenormirana in zbirokratizirana .	11	Third person Singular
Zdaj velja popolna prepoved uživanja alkohola , vključno s prosenim pivom marissa , ki je osnovni del tradicionalne prehrane .	14	Third person Singular
Ko sem sam pri sebi opazil , da ne gre , je bilo razočaranje kar veliko .	9	Third person Singular
Ker ste v svojem pismu našteli premalo podatkov , vam obsežnejšega in bolj konkretnega odgovora ne morem posredovati .	9	Second person Plural
Odpustite mi .	1	First person Singular
Odlok o preimenovanju Vipavskega Križa je že pripravljen , o njem naj bi ajdovski občinski svet odločal v četrtek	10	Third person Singular
Ali to pomeni , da nanjo ne misli več ?	5	Third person Singular
Vlogo direktorja ima ekonomistka Francka Zorman , troje mladih pa se ukvarja z operativnim vodenjem del .	2	Third person Singular
Anno je opazoval že skoraj dva tedna .	1	Third person Singular
Vidno se je razveselil , da je dobil družbo .	6	Third person Singular
ja ampak tukaj če gledava ta kot kaj bo ta črta glede na ta kot ?	8	Third person Singular
Toda v večini primerov zakonca po ženinem 18. rojstnem dnevu zaživita skupaj .	10	Third person Dual
Vendar mu Mars ni bil naklonjen .	1	Third person Singular
Center za vodenje , nadzor in varnost celotnega premostitvenega objekta je v terminalu pri Lernackernu na švedski strani , kjer je tudi cestninska postaja .	20	Third person Singular
Navdušena sem , da se je zbralo toliko mladih .	5	Third person Singular
Vabe postavljamo spomladi pred saditvijo krompirja ali setvijo / saditvijo česa drugega oziroma kadarkoli , če so tla vlažna .	1	First person Plural
pa če znam od b [gap] od petih pogojev pogojenih mislim tistih pri jeziku ki naj bi jih poznal štiri mislim tri je dosti po moje	22	Third person Singular
no v [gap] glejte najlažje je reči da je kaj narobe eee eee skušamo eee ta vsa dela izvajati zelo racionalno	13	First person Plural
jah jaz mislim da so eee vinjete ena [gap]	1	First person Singular
glej točko a zrcali geotrikotnik imaš glej koliko imaš teh trikotnikov	6	Second person Singular
no in sem poklicala na vsa planinska društva če potrebujejo koga kakšnega prostovoljca [:voice]	2	First person Singular
Ne , če te hočejo pokončati , te bodo našli kjerkoli .	8	Third person Plural
Seveda je tudi nekaj žalostnega , da na ta način postanejo smešne prav tiste reči , ki bi bile v svoji goloti sicer pretresljive , strašne ali nagravžne .	10	Third person Plural
Za področje stanovanjske dejavnosti in prostorskega razvoja bodo proračunska sredstva povečali skoraj za polovico , na 145 milijonov tolarjev , od tega pa so polovico namenili samo za obnovo in izgradnjo vodovodov .	7	Third person Plural
Predrepna plavut ima 10 - 16 mehkih plavutnic .	2	Third person Singular
Njegov delovni čas se ne konča , ko se trgovina zapre .	10	Third person Singular
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	3	Second person Plural
Jasno je , da botre izberejo starši , prav tako pa določijo tudi seznam povabljenih gostov , tako za krst kot za druge družinske prireditve .	5	Third person Plural
Potem ko so zavezniki v visokem poletju preplavili Francijo in potisnili nemške čete za stare rajhovske meje , se je vojna jeseni še enkrat ustavila .	2	Third person Plural
Avgust je sicer ohranil republiko , imel pa je vrhovno oblast .	8	Third person Singular
Ker ima vsako svojo zgodbo o stvarjenju , lastno zgodovino božjega posega , svoje predstave o tem , kaj šteje za greh , je bog skozi prizmo verskih doktrin razcepljen v nešteto refrakcij .	23	Third person Singular
prvi dan so bile [name:personal] [name:personal] [name:personal] [name:surname]	2	Third person Plural
ja dober jabolčnik je iz	3	Third person Singular
Tudi tale ne bo .	3	Third person Singular
no ja informacije dobivamo seveda od novinarjev ki so tam to so zelo dobri novinarji eee s katerimi sem večkrat sodelovala	8	Third person Plural
Naredim par fotografij , potem pa šele pred vhodom v hotel snamem smuči .	11	First person Singular
Trdim , da človek v vsakem posameznem primeru izbere laž , in da obstaja nešteto možnih okoliščin , zaradi katerih se odloči zanjo .	13	Third person Singular
Iz daljšega Kermaunerjevega besedila o Taborijevi predstavi bom navedel samo začetek , v katerem je Taras zelo natančno razložil svoj pogled na igro in izvedbo :	7	First person Singular
marinado sva še prej ohladila bog ne daj da date toplo gor	7	Second person Singular
» Potem pa le pazi name , « se mu je v odgovor nasmehnila Regina .	9	Third person Singular
Pri drugih opravilih razlike praktično ne opazimo .	6	First person Plural
nič osem nič trinajst nič ena je naša brezplačna telefonska številka kaj pravite ?	7	First person Singular
Poleg tega pa se je v pižami počutil v nekoliko podrejenem položaju in je želel pred neznane ljudi stopiti kot ta in ta oseba .	13	Third person Singular
greste na internet stran nep nacionalna energetska pot lahko jo takoj odtipkajte če ste za računalnikom ne	0	Second person Plural
Pri draču zavijemo desno in naletimo na kan .	5	First person Plural
- Kdo vam je povedal , da se je Teja rodila med prvimi Slovenčki v letu 2000 ?	8	Third person Singular
Ampak vedela sem , da ga moja babica ni marala .	2	First person Singular
To verjetno simbolizira ponovno potovanje duše v nebo .	2	Third person Singular
za ta del pa da bi za soglasje pa to eee ker je očitno tam šel brez spremembe da bi lahko v tem trenutku zastonj ponudi to zraven	12	Third person Singular
Na katero koli stran sem pogledala , povsod je bil samo gozd .	4	First person Singular
Pred dvema letoma je ta tukaj zablestela s senzacionalno štafetno zmago , lani se je Avstrija spet oddaljila od svetovnega vrha .	14	Third person Singular
Aprila 1945 je , ko je bila Nemčija porušena , naredil samomor .	5	Third person Singular
Človekova negativna čustva in občutenja se kažejo v različnih pojavnih oblikah .	6	Third person Plural
Medsebojno so si lahko zagotavljali varnost , dokler je bila nevarnost zunaj .	8	Third person Singular
Na prednjem delu repa ima veliko bodico .	4	Third person Singular
Pojte no - jaz bi bil , kar sem , četudi bi takrat , ko so imeli mene v delu , mežikala name najbolj deviška zvezdica na firmamentu !	15	Third person Plural
Iz večletnih lastnih izkušenj in pod Gertinim vplivom je vedela , da je to , kar doživlja , slutnja .	8	Third person Singular
Nell je za hip oklevala , nato pa je sklenila , da bo vabilo sprejela .	12	Third person Singular
ja pol enkrat moramo iti še v albanijo to bo pol kot da bi šla delati v bistvu	3	First person Plural
Okoli stolpa smo speljali tudi 160 metrov dolgo Počasno reko , v kateri se lahko naši kopalci na obroču brezskrbno prepustijo vodnemu toku .	2	First person Plural
Mi bomo naredili vse v odnosu do navijačev in za primerno varovanje .	1	First person Plural
jaz ne vem kako ti zbral ne mogoče po šibicah ne	2	First person Singular
ker je zraven	1	Third person Singular
Lastnosti besedila , kot so velikost , teža in slog lahko modificiramo s temi elementi , toda specifikacija HTML 4.0 svetuje , naj namesto tega raje uporabljamo slogovne strani .	26	First person Plural
Antropolog poskuša organizirati vso to pestrost in razvršča religije na politeistične , monoteistične , ritualistične , ekstatične .	1	Third person Singular
znaš kakšnega lepega babeka sem vmes videla na faksu iii	4	First person Singular
S pomočjo ukaza du lahko nadzirate imenike , ki včasih neopazno zrastejo preko vseh mej oz. zasedejo veliko prostora na disku .	11	Third person Plural
Na razpolago so kupljeni podstavki za lonce , sicer pa jih postavimo na razmaknjene opeke ali ploščate kamne .	11	First person Plural
Nesojena morilca sta policistom kasneje povedala , da sta se dogovorila , da Damijana R. , ko dobita denar , ubijeta in skrijeta truplo .	2	Third person Dual
" Po našem mnenju je vlada izrazila pripravljenost na rešitev zahtev s pogajanji .	4	Third person Singular
Skrb vzbujajoči so predvsem ročni metalci raket znamke Zolja , saj ima tovrstno orožje veliko ognjeno moč in se uporablja v najhujših bojih za prebijanje bunkerjev in streljanje na oklepnike v razdalji do 300 metrov .	11	Third person Singular
Udobno sem se zavila v odejo .	1	First person Singular
eee aha še ena stvar to sem se tukaj s [gap] spomnil zdajle ko vidim ta komentar eem	14	First person Singular
ob baracku Oma [gap] obami že omenjenem ne ki ga je omenil [name:personal] še napoleon bonaparte recimo	9	Third person Singular
torej to kar nam kaže za zdaj zadnja vrsta poljakov ni kdove kako obetavno	4	Third person Singular
[speaker:laughter] ampak glede na to da eee držim pesti da bi bila izžrebana tudi vaša položnica bi vas kar zdaj za kakšno minutko zmotila prav ? [speaker:laughter]	14	Second person Singular
Prepričan sem , da bi se obneslo , če bi le lahko verjel v tisto , v kar veruje on .	19	Third person Singular
Nisem se mogel obrniti in pogledati , kaj je narobe in za čigav nos gre .	14	Third person Singular
V tem primeru je treba predvideti dodatne obremenitve osrednjih računalnikov in zmanjšanje prepustnosti računalniškega omrežja zaradi večjega števila končnih uporabnikov in večjih količin podatkov , ki se prenašajo po omrežju .	3	Third person Singular
Ob pogledu v preteklost in na potek dogodkov na tem delu Slovenije je mogoče o predmetu razpravljanja razmišljati v naslednji temeljni smeri .	12	Third person Singular
Ob prihodnjem zagonu se znajdemo v natanko takem okolju , kot smo ga zapustili .	4	First person Plural
Kompleks obsega štiri cerkve in ostanke nekdanjega samostana .	1	Third person Singular
" Opišite mi , kaj se je zgodilo , da so vas pripeljali sem , " je rekla .	6	Third person Singular
Naj vas spomnim , da zame izzivi niso resnice , temveč nam nalagajo , da razmislimo o temeljnih premisah .	1	Second person Plural
Znano je , da sem začel igrati kitaro , da bi bil všeč deklicam , ampak tega nisem jemal resno .	1	Third person Singular
no vidi se da truda je veliko na na vsak način si želi seveda zelo zelo dober rezultat ampak mislim da je	21	Third person Singular
1489 Vasco da Gama , ki izpluje iz Portugalske , se na poti v Indijo ustavi v vzhodnoafriškem pristanišču Mombasa .	6	Third person Singular
Ogenj je zajel tudi hišo , vendar so jo neumorni gasilci in dobri ljudje iz doline in okolice , ki so prihiteli na pomoč , uspeli rešiti .	20	Third person Plural
Je pa z darili povezana zanimiva zgodba .	0	Third person Singular
Pri postavljanju razstave lahko učenci uporabljajo usvojena znanja s področij plastičnega oblikovanja in oblikovanja prostora , ki pa imajo v okviru te zaposlitve sekundarno vlogo .	18	Third person Plural
Policija je še sporočila , da so v akciji zasegli veliko tehnične opreme in dokumentacije .	6	Third person Plural
V drugih primerih pa p53 načne zunanji dejavnik , na primer virus .	5	Third person Singular
Ogrožena dežela potrebuje čvrsto avtoriteto , ki bo znala sodelovati s parlamentom , ne da bi bila kar naprej in v vsem odvisna od njega . . .	2	Third person Singular
Ko ga mati objame in mu zapoje pesmico ali pove kratko zgodbo , nevede otroku privzgaja občutek , da je to nekaj lepega .	19	Third person Singular
Pravico voliti in biti voljen za člana občinskega sveta - predstavnika romske skupnosti imajo pripadniki te skupnosti , ki imajo volilno pravico .	13	Third person Plural
V vodi mrtvic se bohotijo nenavadne in redke rastlinske vrste , saj mnogih ne najdemo nikjer drugje v Sloveniji .	14	First person Plural
Krpanke Cvetke Hojnik Dorojevič so večmetrske sestavljanke organskih in geometriziranih form , vpetih v širok izbor barvnih kombinacij , ki jih avtorica komponira analogno gradnji slike .	4	Third person Plural
Prošnji bosta morali prestati vrsto preizkušenj , medtem pa je že odločeno , da bodo letos popotresno obnovili stolp na Blejskem gradu in zidove gradu Katzenstein v Begunjah , v katerem domuje Psihiatrična bolnišnica .	31	Third person Singular
Ko je na nekem poslovnem potovanju spoznal politologinjo Pamelo Collison , je takoj navezal stalne stike z njo .	1	Third person Singular
Morda bo pripravljen priznati vašo moč .	1	Third person Singular
Da bi se čim prej dokončno prebudil , načnem prvi raztežaj kakih dvajset metrov desno od vstopa v Schinkovo smer in po lepih razčlembah dosežem polico , kjer zavije smer v desno .	28	Third person Singular
saj se mi ne zdaj so mi poslali račun za petdeset evrov ker imam preveč artiklov	2	First person Singular
Upam , da podjetni turistični delavci , medtem ko bodo širili Pohorje , ne bodo pozabili na to , da je svet že zdavnaj izumil kabelsko televizijo .	9	Third person Plural
Jasno Hribernik so nam sodelavci opisali kot deloholičarko in nežno dušo hkrati , Maria Galuniča pa zanima predvsem , kako ji uspeva narediti toliko , ob tem , da vzorno skrbi za osnovnošolko Zalo .	3	First person Plural
Novi zakon , ki naj bi ga poslanci obravnavali jeseni , bo , če bo seveda sprejet , med drugim določal tudi , kdo in kako bo živel v zbirnih centrih .	11	Third person Singular
[incident] ti si imela svojo oddajo tam ne … ka [gap] za kaj za k [gap] ka [gap] za kaj je šlo v tisti oddaji ?	20	Third person Singular
torej vsi ga imamo moški ga imajo več	5	Third person Singular
Sodobna krpanka se je osvobodila nekdanjih togih oblikovalskih pravil , ki so temeljila na povezovanju pravokotniških oblik in umirjenih enobarvnih ter vzorčastih ostankov blaga .	11	Third person Plural
Na čem se je spotaknil ?	3	Third person Singular
Na zadnjem mitingu letošnje atletske lige so v Berlinu vsi štirje kandidati postali " zlati "	6	Third person Plural
V teh dneh pričakujejo tudi pravno mnenje , ki je drugačno od vladnega in po katerem naj bi bilo mogoče sanacijski program spreminjati tudi večkrat .	3	Third person Plural
Podržal je tricikel , da se ne bi sam odpeljal naprej , in se smehljal , ko se je dekletce sklonilo in razkrilo očarljive rdeče žabice .	1	Third person Singular
Bregović : Ne spomnim se , kdaj se je to zgodilo .	3	First person Singular
da so v naša slovenski priimki kako so slikoviti ste vi to že opazili kdaj ?	7	Third person Plural
Vse gre narobe .	1	Third person Singular
samo ti pa niso v oplotnici doma ti so jo v zrečah	3	Third person Plural
Hlipanje je nekoliko poleglo , pomislil je , da bi bil lahko v baraki še kdo in da se morda plazi !	20	Third person Singular
Za škržnimi režami ima izrazito temno pego in več manjših , v nepravilne vrste razpršenih temnih pegic .	3	Third person Singular
Cerklje - Starši prvošolcev v občini Cerklje niso zadovoljni , ker učiteljici pri pouku ne pomaga vsak dan vzgojiteljica .	15	Third person Singular
Prisesanega klopa je potrebno čim prej odstraniti , ker tako lahko zmanjšate tveganje okužbe .	2	Third person Singular
Želimo in pričakujemo , da nas občina zaščiti , je izrazil svoje nezadovoljstvo nad predlaganim načrtom eden od ujetnikov Griča Ludvik Hren , ki so ga podprli tudi drugi prebivalci te soseske .	5	First person Plural
Poškilil sem navzdol po svojem nosu in tudi ta se mi je zdel tak , kakor sem lahko pričakoval .	10	First person Singular
Sam za ketnco potegneš pa pride paznca pa te začne pedenat , a štekaš .	3	Second person Singular
tako da [gap] postopku smo to včrtali v kocko a ne pa je osnovna ploskev kvadrat	12	Third person Singular
S Kraljevičem sem neposredno sodeloval že ob koncu osemdesetih let , ko sem bil kot režiser v službi v Mestnem gledališču .	12	First person Singular
To počnem že nekaj let in spomladi nimam težav z varojo , družine so le minimalno okužene z njo in se hitro razvijajo .	18	Third person Singular
KI SO GA SKLENILI VLADA REPUBLIKE SLOVENIJE , PREDSTAVNIKI DELOJEMALCEV IN PREDSTAVNIKI DELODAJALCEV ( SOCIALNI PARTNERJI ) , OPREDELJUJE OSNOVNA NAČELA IN CILJE , KI JIH SOCIALNI PARTNERJI ŽELIJO DOSEČI NA PODROČJU POLITIKE PLAČ .	18	Third person Singular
Verjetno bodo z njo nezadovoljni tudi mnogi pregnanci , saj so hrvaške oblasti v marsičem popustile tam živečim Srbom .	10	Third person Plural
ja in pol ga ko ga slišim ko ga poslušam ko ga razumem	8	Third person Singular
In če bodo podpisali vsak blok , ki so ga dobili , ne morejo ničesar utajiti , ne da bi postali sumljivi ! "	2	Third person Plural
Filmska pripoved o slovenskih muzejih je nastala kot projekt , katerega nadaljevanje bomo za spremembo gledali že prihodnji teden .	12	First person Plural
V nekaj tednih sem izgubil skoraj devet kilogramov .	3	First person Singular
onadva sta iz logarske doline ti si pa tu naš kleni pohorec [gap] … zelenega pohorja	5	Second person Singular
in so se pač spraševali tudi ti znanstveniki ki so to proizvajali na vseh testih so dali zmeraj vprašanje kaj pa če	15	Third person Plural
Zadnjih nekaj let se je pojavilo veliko organizacij , ki ne nudijo drugega kot objavljanje na spletu .	4	Third person Singular
pa če znam od b [gap] od petih pogojev pogojenih mislim tistih pri jeziku ki naj bi jih poznal štiri mislim tri je dosti po moje	10	First person Singular
Kljub moji invalidnosti lahko doživim lepe trenutke , ne samo ob jahanju z njim , ampak tudi ob tem , ko ga hranim s kruhom , korenjem , ovsom in drugo hrano za konje .	22	First person Singular
Odbor je temeljito proučil navedeni predlog zakona in soglasno podprl , da se tak predlog zakona uvrsti na dnevni red te seje Državnega zbora .	16	Third person Singular
Bil je obtežen z nahrbtnikom , v katerem je bila vsa njuna oprema , toda bil je mlad in močan .	16	Third person Singular
Na srečo pa obstajajo tudi nekatere pomembne značilnosti madžarske družbe in gospodarstva , ki jim ne oporeka nobena stran .	14	Third person Plural
tako torej opazujte in eee dajte se osredotočiti na tiste za katere menite da lažejo in verjetno boste odkrili kakšen znak ki ga drugače pri njemu ni	14	Third person Plural
Te nastanejo zaradi različnih vzrokov in se pojavljajo v različnih oblikah .	7	Third person Plural
no ja informacije dobivamo seveda od novinarjev ki so tam to so zelo dobri novinarji eee s katerimi sem večkrat sodelovala	11	Third person Plural
ja ljudske pesmi so eee m [gap] imajo tudi ja med drugim vključujejo tudi narečne preproste besede kaj je še značilno za ljudske pesmi ?	3	Third person Plural
Vendar so tvoje oči , tvoja ušesa , tvoje srce za zmeraj na drugi strani !	5	Second person Plural
odprta pa je do ?	2	Third person Singular
Namazane dele rok ovijte v plastično folijo in oblogo pustite delovati dvajset minut , nato pa jo sperite z vodo in roke namažite s hranilno kremo .	16	Third person Singular
Nato se bolničarja ustavita , kajti nekako morata odpreti nihajna vrata , ki pa uporno silijo v svoj prvotni položaj .	3	Third person Dual
Množica pa je ob obsodbi hotela videti mučenje in krvavo zadoščenje , saj se je malokrat zgodilo , da so odkrili čarovnico in naivno ljudstvo je to z veseljem sprejelo .	19	Third person Plural
ja saj veš da sem ti pobral ful	5	Second person Singular
Oba zadetka za goste je dosegel slovenski nogometaš Marko Kmetec .	4	Third person Singular
Fileje zvijemo in jih povežemo z nitko .	3	Third person Plural
Juhe teknejo , če jih serviramo vroče ali pa tudi hladne .	1	Third person Plural
Adam je pohitel na krov in dal roko Winifred , ko je stopila na jahto .	1	Third person Singular
Nepredstavljiv je bil obisk restavracije brez njenega komentarja " Kako izgleda v tej kuhinji , raje ne vem !	17	First person Singular
in zdaj se pa nekako spreneveda in misli da da da se bo tem tajkunom eee pri [gap] pri [gap] ja	5	Third person Singular
Morda je vaša nečakinja tak primer , ponudi s tolažljivim glasom oče in opazuje slamnik , črne trakove na vratu , kako mahajo za njenim hrbtom .	13	Third person Singular
Dasi današnjemu človeku iz grško - rimske literature silijo v misel predvsem razne ljubko spotikljive prigode teh bogov , se moramo zavedati , da so bili za večino svojih častilcev vendarle poosebljenja naravnih sil .	24	Third person Plural
ampak brez dvoma pa je da so sicer očitki usmerjeni zoper ta kazenski zakonik bili da je šel preveč rigorozno za visokimi kaznimi	6	Third person Plural
Ker je stara le osemnajst let , ji natakarji nočejo postreči z alkoholom , in takrat postane zares besna .	7	Third person Singular
Čeprav je opteron » zapakiran « v kompaktno , zaščiteno ohišje manjših dimenzij kot njegov predhodnik , uporablja za komunikacijo z okolico kar 940 pinov ( vmesnik socket 940 ) .	14	Third person Singular
Zahteva , da ji vsaka vloga prinese visoke obresti , ker je sprejemanje čustev ljubljene osebe pogoj , da se še naprej lahko daje v polni meri , brez kakršnegakoli zadržka .	0	Third person Singular
Na občini že razmišljajo o novih rešitvah .	3	Third person Plural
Sistem posebnih cevi omogoča izmenjavo vode oziroma vzdrževanje enakomerne vsebnosti kisika , raztopljenega v vodi .	3	Third person Singular
[gap] s tem reče nesposobna si [speaker:laughter]	5	Second person Singular
Večino časa so bili boljši nasprotnik in v zadnji tretjini so vodili že s 4:1 .	2	Third person Plural
ful dobro si se znašel	2	Second person Singular
Dva dni pozneje , ko je taval po zagrebških ulicah , je srečal svojega starega profesorja arheologije .	5	Third person Singular
Celjski župan Bojan Šrot je iz Kanade sporočil , da je bil skupaj z drugimi predstavniki občine obeh nagrad zelo vesel .	4	Third person Singular
" Ne bo , " izjavi sprevodnik tramvaja .	2	Third person Singular
Z delnicami bodo delničarji razpolagali v skladu s predpisi o izdaji delnic v nematerializirani obliki ob upoštevanju predkupne pravice delničarjev , ki so prevzeli delnice na podlagi skupščinskega sklepa .	2	Third person Plural
in si služila denar v gorski koči na ledinah nad jezerskim kako si zašla tja ljubezen do gora	1	Second person Singular
Avtorsko pravo je na področju uporabe umetniških avtorskih del razmeroma enostavno : avtorske pravice ugasnejo po 70 letih od nastanka avtorskega dela in postanejo javno dobro .	14	Third person Plural
trideset sekund toliko kot bo pravilnih odgovorov toliko bo kart za jutri	8	Third person Singular
Jemo jih tako , da jih na obeh straneh primemo z rokami in obgrizemo .	0	First person Plural
Vsega nikoli ne morete imeti , partnerju potrdite , da na nekem področju niste uspešni .	3	Second person Plural
pa ena moja frendica bo tudi zdaj spet neko knjigo izdala ne vem tudi od [name:personal] frendica … [name:personal]	12	First person Singular
Če smo še pred desetimi leti živeli v Jugoslaviji , se še vedno radi spominjamo pozitivnih in lepih trenutkov , ki so se nam tedaj dogajali .	14	First person Plural
eee v redu to eee zdaj po sestanku bom jaz eee začela klicati eee [name:personal]	9	First person Singular
Vsako predstavlja določen element , ki je upodobljen na oltarni plošči ; najvišja je pater .	1	Third person Singular
KO JE UMRLA TUDI ONA , JE VAŠKI POGREBNIK RAZKRIL NJEN PRAVI SPOL ŠOKIRANIM MOŠKIM V BARU .	6	Third person Singular
Portfolio se mora integrirati v vsakodnevno dogajanje v vrtcu in naj ne postane dodatno breme vzgojiteljice v poznih večernih urah doma .	12	Third person Singular
eee ti in jaz čisto v dobri veri dajta mi malo za piti a veš pa me zebe sem šla se obleči in kostanj lepo lupimo tam k eee [name:personal] ga pa peče	18	First person Singular
Z nogo sem privzdignil truplo , da sem lahko zaprl in zaklenil vrata kopalnice za sabo .	7	First person Singular
jaz sem danes pozabil zvezke doma ker sem mislil da pišemo to o ronji	1	First person Singular
Če bomo igrali tako kot znamo , bo rezultat prišel sam po sebi , " zatrjuje 28 - letni Gregor Cvijić , ki si edini med našimi igralci na SP služi kruh v tujini .	30	Third person Singular
je pa bila že prej ne	0	Third person Singular
ne to je pač to leto bivola in kaj to točno pomeni	2	Third person Singular
potem je pa [name:personal] prišel in me je objel in pol sem mu vse povedala	11	First person Singular
Odločitev , ki so jo sodniki sprejeli že prejšnji mesec , za zdaj še ni pravnoveljavna , kajti generalovi odvetniki so napovedali , da bodo vložili priziv na čilsko vrhovno sodišče .	24	Third person Plural
Odhitela sta k drugim članom tropa ter se družabno podrgnila ob njihove repe in smrčke .	1	Third person Dual
Novinarji vam nastavijo ogledalo - ker je podoba , ki jo vidite v njem , prijazna in všečna , ste zadovoljno tiho .	10	Third person Singular
Oče mi je podaril kamero super osem .	2	Third person Singular
Tokrat so jih lovili na plitvini dveh do štirih metrov pred polotokom Seča z mrežo , ki je dolga kar tisoč tristo metrov , in s tremi večjimi ter desetimi manjšimi barkami .	17	Third person Singular
Brcnil je v smetnjak in zaklel v prazni laboratorij .	1	Third person Singular
Naj mu bo jasno , da nič ne pritiskate nanj , da mu ni treba , da bi vas še kdaj videl , če ne želi .	8	Second person Plural
V sredozemskih deželah je zvezdni par , ki še danes nosi njuni imeni , viden ravno pol leta .	3	Third person Singular
Mladi košarkarji San Antonia se bodo na lastni koži prepričali , da je laže osvojiti naslov prvakov kot ga ubraniti .	12	Third person Singular
Jugoslovanske oborožene sile se bodo povsem umaknile s Kosova , razen graničarskih enot , ki bodo delovale samo v petkilometrskem pasu od meje .	15	Third person Plural
Najdlje sta v soncu vztrajala visok skalnat pomol na nasprotnem bregu doline in mistična gora v daljavi .	1	Third person Dual
Zanimivo je bilo tudi v sezoni 1996 .	1	Third person Singular
Včasih malce zaboli tudi takrat , ko se jajčece odloči za skok veliki pustolovščini naproti .	9	Third person Singular
Rak je primer , ko apoptoza ne deluje , in odmre premalo celic .	10	Third person Singular
Hitro jih je prebrala , potem ko je ugotovila , da so presenetljivo pičli in prav nič pretresljivi .	2	Third person Singular
samo po drugi strani pa on izredno zrelo misli ne	5	Third person Singular
Oče mi je podaril kamero super osem .	1	First person Singular
pa če znam od b [gap] od petih pogojev pogojenih mislim tistih pri jeziku ki naj bi jih poznal štiri mislim tri je dosti po moje	20	First person Singular
KO DELAVEC ČAKA NA PRERAZPOREDITEV , DELODAJALEC PROTI NJEMU NE MORE IZVAJATI NOBENIH SANKCIJ , ČE NE OPRAVLJA DELA .	10	Third person Singular
Pravilen odgovor je bil Grad Podčetrtek , nagrajenki čestitamo in ji sporočamo , da je za nagrado dobila enodnevni izlet za dve osebi po Sloveniji , ki bo predvidoma v mesecu oktobru 1996 .	10	Third person Singular
Stanovalci nasploh želijo ostati v bloku v Stražišču in v tem primeru bi tudi plačevali vse stroške energije oziroma komunale , česar do zdaj niso počeli redno .	24	Third person Plural
Te spomladi kalijo , iz njih nastanejo bazidiospore , ki jih veter prenese na hruške .	5	Third person Plural
Vreme ne kaže kdove kakšnih upov , vendar se za jutrišnjo turo pripravljamo zares .	2	Third person Singular
[incident] pa imate pa imajo vsi cajt ker ti to bolj veš meni se sploh ne ljubi več pisati okrog	11	Second person Singular
Z odločitvijo za potomce se starši pogosto odločijo tudi za življenje v pomanjkanju	7	Third person Plural
Več kot 3000 potepuških psov je v dveh tednih dobesedno izginilo z atenskih ulic .	5	Third person Singular
Je čisto mogoče , če si okrog sebe zgradil tolikšen zid , da nihče več do tebe ne pride .	16	Second person Singular
A bomo morali še počakati , Kyocera je pač iz ZDA in jo prav malo briga , kaj se dogaja v naših logih .	1	First person Plural
konkretneje o ekipi [name:surname] ne želi govoriti si pa želi da bi ji opozicija dala mir do božiča tradicionalnih sto dni miru pravi ne potrebuje	5	Third person Singular
pa imam jaz tudi svoje obveznosti	2	First person Singular
Določeni deli so povsem zaprti za fotografiranje , drugi so bolj ali manj zanimivi .	9	Third person Plural
pa ne vem no kaj je to z [gap] kaj je to z [name:personal] sploh njega nisem videl že tako kar pol leta	5	Third person Singular
eee to je zdaj tisto kje jo bomo pa narisali	7	First person Plural
Maček je še malo privijal sireno , nakar se je približal .	9	Third person Singular
Vendar Catherine ni bila prepričana , da jo je razumela : Ne kako si ?	2	Third person Singular
Gospoda Klinarja , člana skupine Agropop , novinarka sprašuje , od kdaj je kulturni delavec in zakaj .	8	Third person Singular
jaz sem imela z mature pogovor je bil [gap] res smo knjigo izgubili a veš [gap] … aja	0	First person Singular
cilj smisel tega projekta pa je to ne da se dobijo informacije direktno od uporabnikov objektov	10	Third person Plural
Tako da ji je , kadar je spregovorila , porumenila glas grenkoba in prsti so ji tolkli po pasu kakor ključi .	14	Third person Plural
Bikico peljite v imenitno restavracijo , omogočite ji , da okuša omakice in prilogice ter uživa v ambientu .	10	Third person Singular
tega psa ? [speaker:laughter] … to sem jaz hotela pofarbati … glej to sem pa hotela grdo pofarbati [gap] pa to šlo ni	6	First person Singular
Nasmehnila sem se ji .	3	Third person Singular
Je pa res , da je tudi v svetu pogost odstop od tožbe ali poravnava , ker se med procesom zgodijo spremembe ali pa preprosto ugotovijo , da bodo krivdo težko dokazali .	20	Third person Plural
In kaj je z ustaljenim načinom življenja Francozov , Nemcev , Slovencev , Latvijcev ?	2	Third person Singular
aaa kjer eee se trudimo to aktualizirati eee te dogodke pač tako da eee se da vsepovsod videti kje nastopamo kako pa kaj	4	First person Plural
Povprašal sem nekaj kolegov , ki tudi niso vedeli natančnega odgovora na vaše vprašanje .	12	Second person Singular
Intenzivni migracijski procesi v 70. letih so sprva povzročili odtujitev od cerkve in povečanje števila nereligioznih , hkrati pa je cerkev prav v tem obdobju pridobivala zaupanje pri drugih slojih prebivalstva .	19	Third person Singular
Ekstremno resno so nam zabičali , da njihovih imen ne smemo javno objaviti , ker si pač ne želijo publicitete .	2	Third person Plural
Človeku se na primer zdi , da je pod pritiskom in da mu rahlo prikrojena resnica prinaša več možnosti , zato se odloči za neko vrsto laži .	7	Third person Singular
Takrat sem noge malomarno dvignil in jih položil na naslonjalo stola pred sabo , čeprav tega nisem nikoli počel , vedno mi je šlo na živce , kadar so to počeli drugi .	1	First person Singular
JESENICE Gledališče Toneta Čufarja Jesenice bo jutri gostilo območno srečanje plesnih skupin .	5	Third person Singular
toliko ti je pomenil … no	2	Third person Singular
Ta je samo skomizgnil z rameni .	1	Third person Singular
V zvezi z njim so policisti zbrali kar precej podatkov , ki bi lahko pripomogli k temu , da bi razjasnili okoliščine njegovega izginotja in ga našli .	22	Third person Singular
eee pravzaprav tam čeprav bi eno baje morala eno morala poznati eee zato ker je rekla da s [gap] da je mama od enega mojega učenca da sem jaz bila njemu razredničarka [name:organisation]	30	Third person Singular
Pravzaprav jim je treba obleko odvzeti , ko so sprejeti v bolnišnico .	8	Third person Plural
S takim načinom spodbujanja otrok pa želimo spodbuditi otrokov občutek za odpovedovanje .	6	First person Plural
Ne mencajte oči , če pa to vendarle storite , si roke umijte .	12	Second person Plural
Pričakovanja Šahovske zveze Slovenije so na načelni ravni zelo velika , vendar pa mladi igralci od nje nimamo pravih spodbud .	4	Third person Plural
Upal je , da ni tega nihče opazil , vendar je bila jalovost tega upa tudi njemu očitna .	4	Third person Singular
Z zmago bi si že petič zapored priigral naziv igralca leta , če pa mu spodleti , se utegne zgoditi , da mu tekmeci ne bodo prisodili laskave lovorike .	22	Third person Singular
K vsemu skupaj je veliko pripomoglo tudi to , da je ameriška vlada dvignila roke od omrežja , tako da so svojo priložnost dobili zasebniki .	10	Third person Singular
eee kar se tiče eee ljudi ki dobijo minimalno plačo jih je danes dva cela pet odstotka vseh zaposlenih pred štirim leti jih je bilo več kot šest odstotkov	7	Third person Plural
Predlagatelj je Komisija za spremljanje in nadzor lastninskega preoblikovanja družbene lastnine .	1	Third person Singular
Paul Ridiker z univerze Harvard je v svoji revolucionarni raziskavi dokazal , da je vnetje arterij lahko odločilno pri arteriosklerozi in srčnem napadu .	5	Third person Singular
Toda videz , ki se ponuja naključnemu opazovalcu , ko z mostička nad avtocestno pentljo opazuje tekoči promet velikih priklopnikov , ki se vzpenjajo proti cestninski postaji , zavaja .	28	Third person Singular
Ravno v soboto , ko so nameravali imeti zabavo , so zaradi smrti uglednega jugoslovanskega politika v državi razglasili žalovanje .	10	Third person Plural
Trish je bila na sredi parka , ko jo je nekdo ogovoril .	1	Third person Singular
prehladil kaj mišice in pol bo pa zanimivo	5	Third person Singular
LJUBLJANA , 14. Po vrnitvi na Slaskovo klop je naš trener Andrej Urlep s poljskim prvakom izgubil še tretjič zapored in ni prav nič uspešnejši od prehodnikov Bianchija in Repeša .	9	First person Singular
Alverstead je bil videti šokiran , Adam Hammond pa je hitro pogledal doktorja .	1	Third person Singular
Ta pridobi lastnosti izrazite empatije in prenosa dinamike lastnega dojemanja sveta ter eksistenčnega položaja avtorjevega telesa v njem na platno .	1	Third person Singular
Zmedo , ki nastane v takih primerih , lahko bistveno zmanjšamo , če se tuje jezike učimo s tem programom .	3	Third person Singular
In zakaj človeštvo zaradi tega ni izumrlo ?	5	Third person Singular
Pri njenem izplačilu pa praviloma ni pomembno , kakšna je bila vaša plača , ampak dejstvo , da ste že daljši čas v bolniškem staležu .	9	Third person Singular
Bolnikova zaskrbljenost je pri stroki pogosto deležna površne tolažbe ali pokroviteljske drže .	2	Third person Singular
Kreativni del človeške zgodovine se ne dogaja brez prehodov in razvidne kontinuitete : renesančniki so še kako študirali in odkrivali antiko in niso spregledali tudi srednjeveškega izročila .	22	Third person Plural
Slišal jo je samo enkrat , a mu je bila takoj všeč .	7	Third person Singular
Da , mu je med drugim odgovoril Podobnik , kandidirajte za to funkcijo in če boste izvoljeni . . .	2	Third person Singular
Tokrat se je nekako pričakovalo , da bo Francozinja prišla v polfinale in mi dala priložnost za repasaž , lani na SP pa nisem imela te sreče .	13	First person Singular
Večina slovenskih srednješolcev opravlja tudi delovno prakso ali praktični pouk v vsakdanjem delovnem okolju preizkušajo in dokazujejo svoje znanje .	3	Third person Singular
to morate vprašati gospoda ministra	1	Second person Plural
Vsem pa se zadeva ne zdi smešna .	5	Third person Singular
Zdravnik vam bo za zdravljenje razvitega ocvirka predpisal kremo , ki ga suši ali ga drugače uniči .	1	Second person Plural
Tačas boš podrejen generalu , ki ima na skrbi vojaške priprave .	1	Second person Singular
Ta projekt je bila ena prvih nalog na področju varstva in ohranitve ogroženih živalskih vrst , ki jo je v skladu s politiko do tega področja začrtala slovenska vlada .	17	Third person Singular
Skrajni čas je , da članice EU spet začnejo bolj poslušati druga drugo in hkrati bolj misliti na Evropo .	8	Third person Plural
eee v v glavnem hočem reči da to ni čas za špetir in p [gap] eee medsebojno prepiranje ampak eee da je treba žogo umiriti	8	Third person Singular
V prvem primeru so podatki bolj podrobni , manj je splošnih pojasnil za bralce , ki Petrol poznajo le od zunaj .	9	Third person Singular
Kot smo izvedeli , so na ministrstvu za okolje in prostor pripravili spremembo uredbe , ki je potrojila takso za ogljikov dioksid .	1	First person Plural
Prvič se je na tekmovanje prijavila na prigovarjanje sosedov , letos pa jo je pregovorila sodelavka .	2	Third person Singular
ZA DRŽAVNE ORGANE PA VELJA LE , ČE POSAMEZNA VPRAŠANJA , KI JIH UREJA , NISO Z ZAKONOM DRUGAČE UREJENA .	15	Third person Plural
Med vojno je danes 87 - letni Janko delal v partizanski čevljarski delavnici , pokoj pa je pred 34 leti dočakal kot cestar .	16	Third person Singular
PO DOLOČITVI OCENE JE PREDVIDEN RAZGOVOR Z URADNIKOM , KJER SE URADNIKA SEZNANI Z OCENO .	3	Third person Singular
Odbor je sklenil , da bo režijo ponudil Miletu Korunu , takratnemu stalnemu režiserju v ljubljanski Drami .	5	Third person Singular
na vrhu je tako kot si rekla en šef lahko sta tudi dva	10	Third person Dual
potem moram jaz to skico jim do nnn narisati poslati oni mmm pogledajo požegnajo izdajo ne	12	Third person Plural
kaj kaj na obrazu se spreminja pri mimiki ?	5	Third person Singular
Pojasnite , da vam ni nič dolžan in da upate samo to , da bo tudi on skušal pomagati drugim alkoholikom , ko se bo sam izvlekel iz težav .	4	Third person Singular
Aprila 1945 je , ko je bila Nemčija porušena , naredil samomor .	2	Third person Singular
JBX ponuja vsem udeležencem , ki sodelujejo v procesu razvoja programske opreme v javi , izvrstna orodja .	6	Third person Plural
Razumem , da živalski vrt potrebuje denar , a da ga zbira s predragimi sladoledi in poskakovanju po napeti tkanini , preprosto nima smisla .	0	First person Singular
Jeseni pa bo tisti nadzornik ali kaj je že spet prijokal , da je do vratu v zgubah in da morajo tastari , ki so bolj bolni , več plačati ! «	7	Third person Singular
Hitro je začel raziskovati igralnico : ogledoval si je kotičke in sredstva v njih .	1	Third person Singular
recimo ne vem eno majico ki jo damo v prej preden jo damo v pralni stroj	0	First person Plural
Takšna predstava o bližnjem vesolju se nam danes zdi docela sprejemljiva , v očeh sodobnikov pa je imel Aristarhov heliocentrični sistem nekaj velikih in tehtnih pomanjkljivosti , ki jih nikakor niso mogli kar tako spregledati .	28	Third person Plural
V skrbi za njegovo zdravje je poskušala preprečiti , da bi mu kajenje prešlo v navado .	3	Third person Singular
Vedno so mi govorili , da ne more slišati ali razumeti , kar ji govorim , a nikoli nisem bila prepričana o tem .	13	Third person Singular
To , kar sem doslej počel , ni bilo nič manj stresno od tega , kar bom počel v prihodnje .	3	First person Singular
Povešeni listi ( kar se je zgodilo pri vas ) so običajno res posledica izsušene koreninske grude .	8	Second person Plural
Poklical je .	1	Third person Singular
eee mi je všeč lokacija	2	Third person Singular
Šeligov slog je zato težak , izrazito hermetičen , poln nakazanih podob in pomenov , ki jih bralec večkrat le zasluti , povsem jasno razvozlati pa jih ne more .	2	Third person Singular
Človeku se na primer zdi , da je pod pritiskom in da mu rahlo prikrojena resnica prinaša več možnosti , zato se odloči za neko vrsto laži .	16	Third person Singular
Dve vrstici v Praški deklaraciji , ki se nanašata na ustanovitev pododbora za kmetijstvo , vlivata upanje , da je to spoznanje končno dozorelo v vseh članicah Cefte .	15	Second person Dual
vsaj ta eee to razumem … ja	4	First person Singular
Koroška bo , če se ozračje ne bo kmalu izboljšalo , zares ponovno postala provinca , kot je včasih že bila .	1	Third person Singular
Vsakič , ko se voziček zatrese , bolnica na njem glasneje stoka .	5	Third person Singular
Mislm , mat ga je kar ven pelala v tistmu vozičku .	4	Third person Singular
Takšna predstava o bližnjem vesolju se nam danes zdi docela sprejemljiva , v očeh sodobnikov pa je imel Aristarhov heliocentrični sistem nekaj velikih in tehtnih pomanjkljivosti , ki jih nikakor niso mogli kar tako spregledati .	16	Third person Singular
še en primer zdaj bom pa prebrala najprej bolj na hitro preberem potem bom prebrala počasi in boste vi sami v zvezek že zapisovali izraz	11	First person Singular
Cilji dni dejavnosti so vezani na vrsto dejavnosti .	3	Third person Plural
Ona je lahko spala največ pet ur , tako , da je revica bila večino dneva sama .	11	Third person Singular
» Postopek se začne na konzulatu v tujini , kjer zaprosite za vizum .	3	Third person Singular
Tudi če bo zakon o zaščiti jezika na začetku novega tisočletja sprejet , se bojim , da ga pa ne bomo izvajali .	17	Third person Singular
Kot se spodobi za Vintage Sports Car Club , sodelujejo predvsem avtomobili iz 20. in 30. let , ki veljajo za starodobnike .	2	Third person Singular
Mogoče je , da sem tudi kaj prezrl in izpustil ; vsekakor sem skušal zajeti vse važnejše dogodke .	4	First person Singular
Temu primerna je tudi notranjost kabine , izpeljana je iz masterja in se po udobju lahko primerja z osebnim avtomobilom .	16	Third person Singular
mi smo v dogovoru z občino ta procent eee se [gap] sedaj smo že preko šestdeset procentov to pomeni da se več denarja namenja	1	First person Plural
Premnoge zgradbe so priča neusmiljenemu izmaličenju zgodovinske in narodne dediščine .	2	Third person Plural
Bike močno vzburijo strastni poljubi in nežni ljubezenski ugrizi po hrbtnem delu vratu .	2	Third person Plural
Zato so se med drugim devizne rezerve države močno povečale .	1	Third person Plural
Prosimo načrtovalce srečanja Bush - Putin , da ju z Brnika odpeljejo naravnost na Brdo in nazaj .	8	Third person Dual
pa mislim ona ima res eee mislim srce široko	3	Third person Singular
eee in to je ta ki je bil zdaj tudi sicer pol mislim da je bil oproščen ali kako ampak je bil na zatožni klopi zaradi onega nesrečnega [name:personal]	20	Third person Singular
o tako obleko bi jaz imela	4	First person Singular
Sam dokument torej ni sporen , a žal ni več verodostojen .	3	Third person Singular
dobro naj bo ljubezenska zdaj pa kaj jo pa dela ljubezensko kaj ?	7	Third person Singular
Skupino kakih tisoč bojevnikov sta vodila znani čečenski voditelj Šamil Basajev in Jordanec Hatab .	4	Third person Dual
vse nas malo povleče ven ne te še moremo malo potem še tiste zadnje moči da nekako pridemo k sebi v redu ne … mhm	17	First person Plural
Gora sv. Helene v državi Washington je od maja do oktobra 1980 večkrat prešla od oblikovanja lavine kupole do divjih erupcij in nazaj .	6	Third person Singular
če imamo neko snov ki vsebuje tudi mehurčke ali pa prostorčke z zrakom napolnjene tiste prostorčke lahko tudi stisnete zraka ni več notri	20	Third person Singular
Je veja naravne medicine , ki postavlja diagnoze in postopke zdravljenja za različne nevšečnosti , pri čemer uporablja zdravila rastlinskega , mineralnega ali živalskega izvora .	6	Third person Singular
Grozil ji je tudi s fizičnim obračunom , če denarja ne bi bilo , ko bi prišel ponj iz Makedonije .	1	Third person Singular
Kljub vročini in velikemu strahu pred kačami , ki jih v teh krajih ne manjka , sem se odločil , da si ogledam vsaj del poti okoli gore .	14	Third person Singular
Prav dobro pa se spominjam da razlogom , ki jih je navajal , nisem verjel .	10	Third person Singular
Grozdje za to vino so na Sremiču potrgali 31. januarja letos in donegovali vino , ki je postalo svetovni prvak in ponos vinske kleti , ki letos slavi 70 - letnico ustanovitve .	4	Third person Plural
v največje povpraševanje je tako ali tako po teh strokovnih tehničnih besedilih to po teh splošnih tako niti ne pričakujte da bi dobili	3	Third person Singular
Pred približno 70 leti jim je pogorela hiša in Martinov oče Ivan je v Metliki kupil vhodna vrata stare pošte , ki jih po prenovi niso več potrebovali .	25	Third person Plural
tako polovičke so tukaj in zaradi tega moraš eno polovičko potem pa še eno polovičko dol tako [:voice] dobro [speaker:laughter]	7	Second person Singular
Nizkomaščobne diete z enkrat nenasičenimi maščobami pa znižujejo holesterol LDL , medtem ko bolj malo vplivajo na holesterol HDL .	15	Third person Plural
tudi danes ko so vse borze padle je približno triinpolkrat večji kot takrat ko sem prišel	14	First person Singular
in gremo mi lepo pridemo so bili otroci veš ki ob določeni uri ratajo lačni ne morejo počakati ne	16	Third person Plural
Tokrat so lansirali napoved , da bom moral , ko bom dosegel oba pogoja za upokojitev , starost in delovno dobo , oditi v pokoj .	6	First person Singular
Ker njegovo ravnanje nasprotuje predpisom , pravimo da je protipravno .	3	Third person Singular
Ko bo zakon o družbah , prepričani smo , da bo sprejet , sprejet , se bo pravo delo šele začelo .	16	Third person Singular
Čeprav je treba njegove napovedi vedno jemati z zadržkom , smo se lahko v kraju Radenci prepričali , da je imel tokrat prav .	19	Third person Singular
to je [name:surname] [name:personal] [name:surname] ja	1	Third person Singular
In še opomba pod črto : po naključju so vsi avtorji nabranih zgledov stari od dvajset do trideset let .	8	Third person Plural
Mlin je stal že ob Dularjevem popotovanju , le žaga je še šla .	10	Third person Singular
Kljub vsem začasno sklenjenim pogodbam pa je na ministrstvih ostalo kar nekaj zaposlenih iz tako imenovanega " EU poola " .	6	Third person Singular
no seveda pa je tu tudi drugi problem ne in sicer problem za moške	3	Third person Singular
Uefa bo prihodnje leto podeljevala licence za nastopanje v evropskih pokalih , zato si ne smemo dovoliti , da bi bili za kakšno sezono odstranjeni zaradi navijačev .	15	First person Plural
Iz majhnih lesenih so zrasli pleteni , največkrat z blatom premazani ali zidani .	3	Third person Plural
S pomočjo ukaza du lahko nadzirate imenike , ki včasih neopazno zrastejo preko vseh mej oz. zasedejo veliko prostora na disku .	5	Second person Plural
Ko jo je dobil Bojan Tokič , pa je moral matični klub Maximarket Olimpija za njegov nastop na evropskem prvenstvu plačati blizu 300.000 tolarjev .	15	Third person Singular
torej kaj eee česa je lastnik dnevnik	4	Third person Singular
V zadevo se je na koncu vpletel še predsednik Mednarodnega olimpijskega komiteja Jacques Rogge , ki je vlado v Rimu zaprosil za pomoč .	16	Third person Singular
Če niste , povejte javno pred tem zborom in bomo zahtevali od ministrskega predsednika , da vas seznani .	16	Second person Plural
Na koncu se je zanj razpletlo najbolje , pa čeprav ga je avantura stala milijon angleških funtov , ki jih je moral kot kompenzacijo za nastalo škodo plačati japonskemu turističnemu organizatorju .	10	Third person Singular
aha zakaj lahko recimo seno stisnemo v balo da rata trda zakaj pa recimo ne vem eee	9	Third person Singular
Stari likalnik na oglje se mu ne zdi nič kaj posebnega , opozori pa na kamen , s katerim so nekdaj " likali " oblačila iz domačega platna .	7	Third person Singular
Človeštvo je v tistih časih še kako potrebovalo mir .	1	Third person Singular
Dušan iz Litije ima vikend v Paunovičih v Beli krajini .	3	Third person Singular
Tudi temu je dal de Terzi na izbiro , ali bo dve leti plačeval vojaka , ki bo stražil pazinski grad , ali pa bo šel za štiri leta v ječo .	17	Third person Singular
Opažate na koži pod očmi prezgodnja znamenja staranja ?	0	Second person Plural
Razstavni predmeti so zaklenjeni v vitrinah .	2	Third person Plural
Če z njim ne znaš ravnati , lahko sebi in drugim povzročiš mnogo škode , poleg dejstva , da ga zelo hitro izgubiš .	4	Second person Singular
Na mesec so mu plačali 735 evrov , polovico je dal za najemnino .	9	Third person Singular
V zaprašenih prostorih pa nisem bila osamljena , saj nas je bilo kar nekaj , ki smo bolj ali manj pridno pospravljali .	9	First person Plural
Pred sedmimi leti je bilo naše življenje povsem drugačno , je pomislila Barbara Colbert , ko je opazovala znano pokrajino , ki je drvela mimo .	16	Third person Singular
» Lucija dovolj dobro razume angleško , da ji lahko razložite , kdo ste , « je nadaljevala Megan .	13	Second person Plural
Pustila sem jo pri miru in se razgledala naokrog .	1	First person Singular
tako da jaz imam zdaj že čez trideset dni dopusta ne samo zdaj mi ga je pa ene pet dni mi ga je samo še ostalo	2	First person Singular
Pri bioresonančni metodi s posebnimi elektroprevodnimi elektrodami izločijo nihanja iz obolelega telesa in to informacijo po elektrodnem kablu pripeljejo v napravo , ki poljubno spreminja nihanja .	18	Third person Plural
Velike klinične raziskave so namreč dokazale , da tako lahko zelo učinkovito zmanjšamo nevarnost , da bi nastali zapleti , ki sem jih omenil in ki so za bolnika lahko tudi usodni .	3	Third person Plural
Zdaj bomo delali , dokler ne zaprejo proizvodnje , kaj bo potem z nami , pa ne vem .	6	Third person Plural
s temi tisoč petsto markami sem se peljal z enim kolegom [name:personal] [name:surname] iz maribora v nemčijo on je kupil dejansko kamion jaz sem pa iskal enega opel opel karavan brez šip	18	Third person Singular
Tekel si na policijo in tam povedal vse , kar veš .	10	Second person Singular
Namestil sem Hano pod najgostejšo smreko v bližini , pripravil pištolo in čakal .	1	First person Singular
eno je že izdala tisto imam tudi doma [name:address] si prebrala ?	1	Third person Singular
Ona je lahko spala največ pet ur , tako , da je revica bila večino dneva sama .	1	Third person Singular
pri tem uporabljamo eee poligrafski instrument oziroma uporabljajo policisti in kriminalisti in upoštevajo eee zahteve različnih metod za odkrivanje zavajanja oziroma preverjanja verodostojnih izjav	12	Third person Plural
Slednja ji je zašepetala v uho : Kako si ?	2	Third person Singular
To pomeni , da ju bo upravni odbor zavoda obravnaval na prvi naslednji seji ( 23. oktobra ) , ko bo prisluhnil tudi pripravljenima programoma obeh kandidatov .	4	Third person Dual
Kadarkoli je prišlo do bojev , ki bi se utegnili razviti v pokol ljudstva , smo po odločitvah predsedstva reagirali .	15	First person Plural
gremo pokonci danes je torek enaindvajseti april vremenski obeti so pa kar spodbudni kajti popoldne se bo že delno zjasnilo najvišje temperature pa danes do osemnajst morda devetnajst stopinj	16	Third person Singular
[gap] ja kaj je rekel mmm kao ona pri onih je bil doma ne tisto ko sta mož pa žena kako že	16	Third person Dual
Bolj ali manj je moj dom New York .	4	First person Singular
A ko so se leta 1942 vračali , je bila z njimi še drugorojenka Ivanka .	11	Third person Plural
Njegova reditelja , Simon in Michelle , sta ga brutalno umorila , potem ko sta se nad njim prav zverinsko znašala .	0	Third person Dual
V Šmartnem so se pred začetkom sezone soočili z nekaj neprijetnostmi , ki pa so jih uspešno prebrodili .	14	Third person Plural
Verjetno ga delo v eksperimentalnem gledališču , kot smo si ga predstavljali mi , ni pretirano zanimalo .	14	Third person Singular
Če jih uvozijo v Nemčijo , to močno zniža ceno .	2	Third person Plural
Tovarna doslej še ni dobila načrtovanega posojila v višini nekaj več kot 37 milijonov tolarjev .	3	Third person Singular
ja ne to je t [gap] na vem kako je to [gap] ne ne vem po moje je mišljeno drugače da ne samo da njej ni zavgalo ker je bilo toliko smeti	16	First person Singular
Oni so že dolgo tam , poznajo pravila igre .	0	Third person Plural
Naslednje jutro iščem po telefonskem imeniku , ki sem ga pošteno plačal :	9	Third person Singular
se pravi tukaj si boste zapisovali vzorce en dva tri štiri pet	4	Second person Plural
Zaradi spektralnega razmika sploh ne bodo prepoznavne in poleg tega bodo vzbujale vtis nenavadne upočasnitve , kot da bi na nebesnem svodu okamenele .	10	Third person Plural
Odkar pomnim , je Orto bar edini popularen kraj v Ljubljani , kjer se lahko navadni civili srečamo s tistim skromnim preostankom ortodoksnih pripadnikov preživelih subkultur .	3	Third person Singular
Na vse ravni so uvedli tudi sistem planiranja ter sestanke z delavci , kjer se seznanijo s cilji in s svojo vlogo pri tem .	15	Third person Plural
Kaldenove oči so se jezno zožile , vendar je spregovoril z mirnim glasom .	8	Third person Singular
Niste še končali .	0	Second person Plural
Tako kot se sedaj spominjamo dogodkov , ki so se nam zgodili pred dvema letoma .	8	Third person Plural
Zalotil se je , da se jima odmika .	7	Third person Singular
ker ni ne vem kako seksi ko ti naenkrat reče z debelim glasom pridi mali delat	7	Second person Singular
Gora se je dvigala visoko nad njim ; zdelo se je , kakor da se ziblje .	10	Third person Singular
Tehnološki park je zasnovan kot oblika t. i. podjetniških inkubatorjev , kjer novoustanovljena inovacijska podjetja dobijo pomoč lokalne skupnosti ali države z namenom , da pod ugodnejšimi pogoji razvijejo in ustvarijo pogoje za samostojno delovanje .	15	Third person Plural
Pred dnevi so odprli obnovljeno športno igrišče , ki je bilo zgrajeno z veliko pomočjo prizadevnih članov domačega športnega društva Lončar .	2	Third person Plural
tudi drugi napadalec izjemni david healy je imel priložnost da premaga arturja boruca toda tudi njemu to ni uspelo	17	Third person Singular
» Gospa Ryan je potrdila , da je njen mož Jimmy , zaposlen pri gradbenem podjetju Sama Krausa , danes nameraval na sestanek na ladjico Cornelia II , « je govoril Brennan .	29	Third person Singular
Na letališču so mi namreč ukradli denarnico , medtem ko sem čakala , da so iskali mojo prtljago …	3	First person Singular
FRKA : Kam se lahko občani pritožijo , če mislijo , da je bil postopek izveden nekorektno .	12	Third person Singular
Spet me je zamikala Slovenija in domače okolje .	2	Third person Singular
To je bil pravzaprav glavni problem v prejšnji , državni firmi , glavni vzrok za njen propad .	15	Third person Singular
Leta 2000 so kljub zatrjevanju založnikov , da prodaja knjig pada , nekatere domače založniške hiše dosegle osebne prodajne rekorde , kar potrjujejo tudi številni ponatisi .	22	Third person Plural
V zaprtih družbah , kjer ni dotoka " nove krvi " oziroma novega genetskega materiala , povprečna višina posameznega rodu ne narašča , ampak stagnira ali se celo manjša .	21	Third person Singular
Samo pomislite , koliko sejemskih hiš je ob neposredni bližini naših meja !	6	Third person Singular
Vsebuje več železa , je zatrjevala .	0	Third person Singular
- Maksimalno , vendar realno upoštevajmo vlogo otroka pri oblikovanju in vodenju njegovega portfolia kar je mogoče , delajmo skupaj v vrtcu .	5	First person Plural
Svojo hrano popestrite s pustim mesom , mastnimi modrimi ribami ( na primer lososom ) , sadjem , temno zeleno listnato zelenjavo , pšeničnimi kalmi , orehi , sončničnimi semeni in lanenim semenom .	2	Second person Plural
aha zakaj lahko recimo seno stisnemo v balo da rata trda zakaj pa recimo ne vem eee	3	First person Plural
In se je zagledal v platnice drobne knjižice , ki jo je držal na kolenu .	10	Third person Singular
Škoda znaša 350 tisočakov .	1	Third person Singular
Zaposlen človek v naši državi je v povprečju , po podatkih iz leta 1999 , na dopustu 17 delovnih ur na mesec .	3	First person Singular
Maja - Káli : Še nekaj časa so se takole lovili z opico po paravanskem otoku .	7	Third person Plural
se z [gap] saj zdaj že kartico dobiš nimaš več onih vozniških klasika ko imamo mi	15	First person Plural
Zdaj je Smart rešen , od prihodnjega leta pa v programu ostajata še Fortwo in Forfour .	11	Third person Dual
kajti v končni fazi bo eden dal čez eee a štiri čez polovico eno sliko pa bo en dva tri petnajst strani	16	Third person Singular
Aktiven je ponoči svoj plen zaznava s svojimi občutljivimi brki .	5	Third person Singular
Hitreje in bolj zanesljivo skozi ovinke : novi variabilni zaporni sistem odpravlja večino slabosti klasične diferencialne zapore , zato nudi več voznih užitkov na različnih cestnih podlagah .	11	Third person Singular
V sistemu s podatki bo strežniški program in nanj se bo povezal odjemalec , ki se bo zaganjal v spletnem strežniku .	16	Third person Singular
ja pa so vam pol tudi gnoj dali za te njive pa ?	2	Third person Plural
Kot primer poslabšanja razmer na tem področju je navedeno preganjanje prepovedane sekte Falun gong , katere dva tisoč članov so priprli ali zaprli v 40 kitajskih mestih samo v zadnjih dneh .	19	Third person Plural
Še enkrat ali dvakrat smo prigriznili , da je vino laže teklo , na odprtem ognju v gostilni pa so se pekli kostanji . . .	8	Third person Singular
Gotovo poznamo le manjši del vseh napisov , ki so jih v rimskih stoletjih postavili na naših tleh .	1	First person Plural
Nisem se mogel obrniti in pogledati , kaj je narobe in za čigav nos gre .	8	Third person Singular
Sicer pa smo naredili začetni kompromis , kar bo verjetno sčasoma stvari malo olajšalo .	8	Third person Singular
» Pojdite k njej in dala vam bo nekaj zame .	3	Third person Singular
• Spolnim odnosom se je priporočljivo odpovedati tudi , če v visoki nosečnosti odteče plodovnica .	13	Third person Singular
Zahtevali so njuno izpustitev , saj naj bi bile obtožbe zoper njiju zlagane .	11	Third person Dual
Vetra ni dobesedno nič .	1	Third person Singular
Kljub svoji ogromnosti sta imeli stolpnici v sebi nekaj organskega .	3	Third person Dual
Navesti mora , zakaj potrebuje izpisek , podatke pa dobi na posebnem obrazcu .	4	Third person Singular
" Moram priznati , da sem šel na dirko z nekoliko negotovimi občutki .	1	First person Singular
Ali stvarnost mnogoterih družbenih časov zahteva od nas , da prestrukturiramo svoje teoretiziranje in svoje metodologije ?	7	First person Plural
In to je način našega informiranja , da vemo , kako je z nami .	4	First person Singular
Hranim ga z umazano posodo in on mi zvesto , brez ugovarjanja , ob spremljavi nežne melodije , ki spominja na šumenje morja in na romantične sprehoda v nevihti , opere umazano vsebino .	0	First person Singular
Edina stvar , ki jo je imela Jasna lepšo od mene , so bili njeni lasje .	14	Third person Plural
Da je konoplja spremljevalka človeka in živali že od začetka obstoja sveta , pričajo tudi receptorji za konopljo v možganih in drugih organih tako človeka kot živali .	1	Third person Singular
to je naša mlada igralka drage dame in gospodje samo veš kaj je	12	Third person Singular
Zanimanje za Beckhama sta ob koncu minule sezone kazala tudi italijanska kluba Inter in AC Milan , pred tednom dni pa je United sporočil , da se je dogovoril za možnost prodaje nogometaša v Barcelono .	27	Third person Singular
roki ki so bili do zdaj zapisani da se to mora zgoditi do leta dva tisoč devet so nerealni	2	Third person Plural
Tam so obtičali za dolge mesece in niso počeli drugega kot sipali barbarske bombne argumente izpod neba .	7	Third person Plural
Bilo je hladen kamen , ki bi ga bila rada ogrela , če bi bilo mogoče , pa so bile njene roke tako vodene kakor obljube .	7	Third person Singular
zdaj je preveč dobro pa lepo	1	Third person Singular
Tudi temu je dal de Terzi na izbiro , ali bo dve leti plačeval vojaka , ki bo stražil pazinski grad , ali pa bo šel za štiri leta v ječo .	24	Third person Singular
O MILOŠEVIĆU : Zanj je pomembno le to , da vlada , pa čeprav bi imel oblast samo v beograjskem pašaluku .	4	Third person Singular
DELAVKINA ODSOTNOST Z DELA V TEM ČASU SE ZATO NE MORE ŠTETI KOT NEOPRAVIČENA IN PROTI NJEJ NE MORE BITI IZREČEN DISCIPLINSKI UKREP PRENEHANJA DELOVNEGA RAZMERJA	10	Third person Singular
Vatanenu je pojasnjeval stare verske običaje in rituale , pri čemer je dodal , da sam ni prevzel enakih navad kakor predniki pred tisoči let .	1	Third person Singular
zdaj pa malo težje to zdaj pa res postopoma postopoma pomeni da se odločim najprej zrcalim točko a	13	First person Singular
Posumili so , da bodo ponovno izigrani .	1	Third person Plural
" Fant je odgovoril , da so s prijatelji kadili cigare .	2	Third person Singular
Vsekakor pa si za vsako takšno podobo predstavljamo , da je prava .	10	Third person Singular
Sikboj je poslušu to debato .	1	Third person Singular
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	3	Third person Plural
Za 28. marec je v Berganu napovedana skupščina Zveze severa , Bossi pa je ta dan vladi postavil kot zadnji rok za sprejem zakona o implementaciji federalne reforme .	3	Third person Singular
Sta že vse pozabla , kako je ta pizda domov polcaje prvleku večkrat koker jaz ; jaz sem bil vsej tolk kulturen , da sem po svojmu lastnmu pragu sral .	6	Third person Singular
Z vrta sta lahko odšla šele kot zadnja , ždenje do polnoči in več pa je postajalo hudo mučna stvar .	15	Third person Singular
Zaposlen človek v naši državi je v povprečju , po podatkih iz leta 1999 , na dopustu 17 delovnih ur na mesec .	5	Third person Singular
Katarina je veliki roman o velikem romanju v Kelmorajn , ki je v bistvu romanje k sebi .	1	Third person Singular
kdo je pevec green green grass of home tom jones quincy jones tom petty	1	Third person Singular
To pa je v Dolenjih Jesenicah pri nekdanjem mlinu uspelo vozniku fička , ki ga je imel preveč pod kapo in je izgubil oblast nad vozilom , da je takole splezalo na drevo .	2	Third person Singular
Vsekakor pa nemudoma odgovori , ali je O. K. , ker potem pač ' pospravim mizo ' …	6	Third person Singular
Film ne vsebuje dramatičnih zapletov bolj kot z zgodbo se ukvarja z zanimivimi liki in pretanjenimi podobami sveta , ki ga glavni junak ne more doumeti v prav vsej njegovi pisani lepoti .	2	Third person Singular
Tudi Mercury je svoje prve motorne sani predstavil leta 1968 .	2	Third person Singular
[gap] jaz tudi ne vem [gap] tako ko kompliciraš pol ure [speaker:laughter]	4	First person Singular
Zvoki skozi kožo prehajajo do kosti in odzvanjajo po prsnem košu .	3	Third person Plural
gremo pokonci danes je torek enaindvajseti april vremenski obeti so pa kar spodbudni kajti popoldne se bo že delno zjasnilo najvišje temperature pa danes do osemnajst morda devetnajst stopinj	9	Third person Plural
To pa je v Dolenjih Jesenicah pri nekdanjem mlinu uspelo vozniku fička , ki ga je imel preveč pod kapo in je izgubil oblast nad vozilom , da je takole splezalo na drevo .	15	Third person Singular
Gozd na dnu skalnatega kotla je bela meglica zavijala v plašč skrivnosti .	5	Third person Singular
Za multipla sklerozo ne poznamo niti vzroka niti nastanka bolezni .	4	First person Plural
V tistem času se mi ni zdelo , da bi bilo v njem kaj tudi zame .	4	First person Singular
Na naše vprašanje , kdo bo plačal dogovorjeni znesek , je zatrdila , da ima GR , katerega večinska lastnica je mestna občina Ljubljana , dovolj denarja za to .	20	Third person Singular
V nekem pismu je zapisal , da so prevladujoči grehi Kristusovih zastopnikov priležništvo , simonija , zanemarjanje svetih obredov , kockanje , pijančevanje , pretepanje , burkaštvo in podobna nagnjenja .	7	Third person Plural
in sem rekla zdaj moram pa nekaj zaslužiti ker hočem v španijo hočem v tujino nekaj hočem iti	16	First person Singular
mošt je moš [gap] mislim	4	First person Singular
to pomeni da določimo neko zavarovalno vsoto do katere želimo da na va [gap] zavarovalnica krije eee krije škodo	15	Third person Singular
Veliko bolj adrenalinski so seveda rdeči tobogani , vendar smo veliko pozornosti posvetili varnosti naših kopalcev , za katere na in ob toboganih skrbi naše ustrezno usposobljeno osebje .	23	Third person Singular
Nje pa še pogledala ni .	0	Third person Singular
To pomeni dvoje : da talig ni v drevesu in da jih moramo , če jih hočemo dodati , zapeljati levo od vdilj .	12	First person Plural
Vemo tudi , da so vzhodnjaški mistiki z meditacijo sposobni preseči stanja navadnih oblik zavesti ; prav zato razumejo , da so razsežnosti vesolja in časa relativne .	18	Third person Plural
tako če je takole turobno je tudi manj ljudi manj to pa smo tudi mi bolj žalostni	12	First person Plural
glej točko a zrcali geotrikotnik imaš glej koliko imaš teh trikotnikov	0	Second person Singular
Policaja sta se spogledala in pokimala .	1	Third person Dual
V SPEČEM ŽIVLJENJU RUTH RENDELL INŠPEKTORJU WEXFORDU USPE RAZVOZLATI MISTERIOZNI PRIMER UMORA ŠELE S POMOČJO HČERINE PRIPOMBE , DA BI MORALE ŽENSKE PRAKTICIRATI EONIZEM , ČE BI HOTELE BITI ENAKOPRAVNE .	7	Third person Singular
v ta tretji gostilni najdemo eee tako še zunaj ne tako eno mizico nismo vedeli ker je bila jesen ali nas bo zeblo ali bo v redu	4	First person Plural
ne ne … ne ne … ne ne … ne ampak recimo znaš ka to so njive ja pa to je bilo	20	Third person Singular
Martina Dorak je ustvarila simpatično in sproščeno Gigi , Yngve Gasoy Romdal pa je bil njen Gaston .	2	Third person Singular
" Kaže , da ne bomo prišli sploh nikamor , " je nazadnje rekla .	1	Third person Singular
Priprava : Koruzne storže » slečemo « in jim odstranimo laske .	5	First person Plural
ne ta ta je taka eem k [gap] jaz temu pravim življenjska	8	First person Singular
V svetu , ki ga šele začneš spoznavati , v katerem še nisi osvojil razumevanja in orodij , s katerimi se lotevaš različnih problemov , se vsaka težava zdi ogromna .	28	Third person Singular
A tudi pikro pripomnili , da so z nakupom GM malce pomagali pri akutnih težavah glede razpoložljive gotovine , ki jo to ameriško podjetje za svoje dnevno poslovanje , zaradi velike izgube , nujno potrebuje .	20	Third person Singular
Ker je grozila nevarnost , da bodo postali plen zbirateljev in preprodajalcev , so jih preselili v manjši živalski vrt .	14	Third person Plural
Fotografiram čudovite prizore in v obeh prekipeva energija - sedaj ko sva srečno zapustila brenčeči kotel ozebnika .	6	Third person Singular
Zgodilo se je z njo kot s temi biseri v lončeni posodi .	2	Third person Singular
Pri gojenju ene vrtnine več let na istem mestu se nam pojavljajo bolezni , škodljivci in pleveli , ki so značilni za določeno kulturo .	10	First person Plural
ja res veš kaj je še one maske je imel ki se dajo čez usta veš [speaker:laughter]	15	Second person Singular
ti boš v bistvu celo solato naredil ne ?	0	Second person Singular
Niste je čuvali .	1	Third person Singular
V Sloveniji imamo prek dvesto edicij leksikalnih in slovaropisnih izdaj , kjer se vse po malem prekriva .	16	Third person Singular
kaj sta ful grozna ali kaj	1	Third person Dual
Toda videz , ki se ponuja naključnemu opazovalcu , ko z mostička nad avtocestno pentljo opazuje tekoči promet velikih priklopnikov , ki se vzpenjajo proti cestninski postaji , zavaja .	15	Third person Singular
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	22	Third person Singular
Za delovno mesto stažista je moral izpolnjevati dva pogoja : ni smel biti prestar in imeti je moral univerzitetno diplomo .	10	Third person Singular
V Sloveniji deluje 1292 prostovoljnih gasilskih društev .	2	Third person Singular
Danes spoznava , da se življenje vedno bolj odvija po njegovih željah .	1	Third person Singular
na generalno gledati na racionalnost eee izkušnje so če gledamo kaj delate izvajalci po sloveniji kar eee takšne da moramo biti zelo previdni	19	First person Plural
Lahko se vprašamo , zakaj niso , če so slutili , kaj se pripravlja , poskušali ukrepati .	8	Third person Plural
Z njim lahko skladbe z glasbenih cedejev na disk posnamemo v polovični velikosti , pri tem pa zaradi stiskanja ne žrtvujemo niti bita kakovosti .	20	First person Plural
Po dogovoru med strankami v Franciji v drugem krogu nastopita le dva kandidata na volilno okrožje , druge stranke pa izrečejo podporo enemu od njiju .	9	Third person Dual
da je to [gap] mislim a	1	Third person Singular
Najbrž vam je znano , da ilustracije ne uživajo posebnega ugleda znotraj drugih likovnih umetnosti .	2	Third person Singular
Betty je to noč tako slabo spala , da je prespala skupni zajtrk .	1	Third person Singular
se pravi ta logična enka na tem vhodu ta oscilator zaoscilira s to frekvenco ki jo določata dva moja elementa [gap] logična ena	15	Third person Singular
Poraženci se umaknejo na osamljeni del otoka , včasih pa se celo samomorilsko poženejo s skalnih pečin v globino .	2	Third person Plural
avtomobile sem mislila če konje	1	First person Singular
Leta 1948 je Gradbeno podjetje Primorje skupaj z Marjanom Černigojem , ki še danes vodi mlade novogoriške gimnastičarke , ustanovilo Fiskulturno društvo Nova Gorica .	14	Third person Singular
Na okvir se prilepi gaza , zato mora biti njegova površina čista in dovolj hrapava , da omogoči dobro oprijemanje .	17	Third person Singular
Pomoč za siromake mora ostati v razumnih mejah : " Zadostuje siromake podpirati toliko , da ne bodo umirali od lakote in mraza " .	3	Third person Singular
Ugotovimo sklepčnost !	0	First person Plural
no je pa je pa pol se spremenilo tako da da je pa prišlo na to kar s [gap] kaj in danes živimo ne	1	Third person Singular
Na srečo se fuzbal zlagoma izteka ; ker enostavno ne morem več prenašati neumnosti , ki jih stresajo različni strokovnjaki v svojih komentarjih .	10	First person Singular
Je zagovornica vsesplošne modernizacije .	0	Third person Singular
ja in pol ga ko ga slišim ko ga poslušam ko ga razumem	5	Third person Singular
Slovenija je tam celo osvojila 1. mesto , izgubila pa je le z drevišnjimi tekmeci z 0:1 .	10	Third person Singular
pa pa samo še to a ne jaz bi se v tem korpusu osredotočila pač na govorce iz mojega okoliša mislim tam iz … aja samo te štiri bojo	28	Third person Plural
Poleg njih bodo v Belgiji igrali še domači Qutigen in ENKA Istanbul ( Turčija ) .	1	Third person Plural
Večini poslušalcev , ki so bili v povprečju stari štiriindvajset let , pa se je tako ali tako najbolj ogrela nad glasbeniki , ki so igrali “ poduhovljeno ” , sprijaznjeno in hibridno glasbo .	24	Third person Plural
S pogledom sem ošinil svojega šoferja in se prepričal , da bo ostal miren in da se mi ne bo skušal približati ali pokazati , da se poznava .	11	Third person Singular
ja ker so to ženske ki so delale na polju in so navajene bolj ne v mestu je mogoče drugače ne	6	Third person Plural
Imamo čas za razmislek , kaj nam čustvo sporoča in kako bomo ukrepali , če bo potrebno .	8	Third person Singular
• se začne neznosno obnašati , da bi zbudil pozornost in tako prekinil prepir med vama ;	15	Second person Dual
Ob neki priložnosti je celo dejala , da sumi , da Moorova na drugi strani žice ni sama in da si nekdo zapisuje njun pogovor .	16	Third person Singular
Težava pomanjkanja parkirnih mest je iz leta v leto večja , saj je na cesti vsak dan več avtomobilov .	4	Third person Singular
jaz sem tudi eee moj oče je bil čevljar mati je bila gospodinja šest otrok nas je bilo mi smo eee praznovali bolj revno	1	First person Singular
za bučkino solato imava vse pripravljeno zdaj počakava da še on pripravi školjke in gremo na glavno jed	11	Third person Singular
Vendar pa če bodo študije še naprej prikazovale , da so samo za polovico varnejši , je vprašanje , ali jih bomo obdržali na listi .	10	Third person Plural
Mamici sta potrebovali prevoz do porodnišnice .	1	Third person Dual
» Jaz sem Abu Seif , « je zadonelo v moji glavi in istočasno se mi je prikazala slika človeka , ki je v rokah vihtel krivo , arabsko sabljo .	2	First person Singular
Bistvena razlika med obema - in tudi eden temeljnih ugovorov proti genski tehnologiji pa je , da lahko znanstveniki pri slednji vnesejo v organizem kateri koli gen , ki ni nujno iz organizma iste vrste .	21	Third person Plural
Autosport poroča , da je posel sklenjen , čaka se le še na uradno potrditev , ki naj bi prišla v naslednjih dneh .	1	Third person Singular
Moram pa reči , da čebele zelo dobro prenašajo nizke temperature in da jim je bolj potreben svež dotok zraka kot pa pretirana toplota .	14	Third person Singular
" Hm , " je zamomljal Wunderlich .	4	Third person Singular
POPOTNICAM SVETUJE , NAJ NE BODO OBOROŽENE , KER BODO MOŠKI PO VSEJ VERJETNOSTI REAGIRALI ŠE AGRESIVNEJE , IN PRIPOROČA UČENJE SAMOOBRAMBNIH VEŠČIN .	19	Third person Singular
Ta reakcija upočasnjuje razvoj vina in mu daje kompleksnost v barvi in okusu .	2	Third person Singular
V tem primeru delodajalec delavcu ni bil dolžan omogočiti zagovora , saj so obstajale okoliščine , zaradi katerih bi bilo od delodajalca neupravičeno pričakovati , da delavcu to omogoči .	28	Third person Singular
Tudi če bi jima to uspelo , bi se soočili z naslednjo težavo : krvne žile , ki povezujejo srce z drugimi organi , se ne bi imele kam priključiti .	18	Third person Plural
Največ ovir bomo pri vsej zgodbi deležni od nas samih , naše lastne neodločnosti , nezmožnosti izpeljave korenitih reform , ki so pred nami in s katerimi po mojem mnenju odlašamo .	23	First person Plural
no napiši daj	2	Second person Singular
eee mislim ne vrtnico jaz imam rajši kaj kaj je ovo eee pivo bom jaz rajši	14	First person Singular
Kaj si bo mama mislila o meni ?	2	Third person Singular
Upam , da podjetni turistični delavci , medtem ko bodo širili Pohorje , ne bodo pozabili na to , da je svet že zdavnaj izumil kabelsko televizijo .	20	Third person Singular
Saj je bilo res lepo na pogled , a platnena koncertna dvorana je le bila spremenjena v novodobniški disko .	1	Third person Singular
Boja proti Japoncem je bilo konec , umaknil se je boju za preživetje .	3	Third person Singular
Če je tako , se razosebi tudi politiko , ki naj bi zagotavljala mir , sproščenost , vzdušje , v katerem človek lahko dela ter se kulturno in čustveno razvija .	5	Third person Singular
Oče ji je med potjo umrl in morala je poskrbeti sama zase , zato je šla v samostan .	2	Third person Singular
Tedaj smo imeli dovolj časa , da se pripravimo , v dveh , treh dneh pa se težko popravi formo .	18	Third person Singular
Namočite halogo za dve minuti .	0	Second person Plural
Tako početje je nevarno in neodgovorno , obenem pa diskvalificira Slovenijo kot eno izmed vidnejših kandidatk za članstvo v EU .	2	Third person Singular
" Potem mi je gospa rekla :	2	First person Singular
pa pa samo še to a ne jaz bi se v tem korpusu osredotočila pač na govorce iz mojega okoliša mislim tam iz … aja samo te štiri bojo	20	First person Singular
Seveda ni nujno , da vse , kar znanstveniki trdijo , drži .	9	Third person Plural
Zgoraj v kopalnici sem se hitro umila .	3	First person Singular
Šele potem boste zares zaživeli .	2	Second person Plural
A bomo morali še počakati , Kyocera je pač iz ZDA in jo prav malo briga , kaj se dogaja v naših logih .	21	First person Plural
eee ko preide v karibsko morje ga lahko enostavno imenujemo tudi kar karibski tok ne potem ga pa zopet preimenujemo naprej v zalivski tok	9	First person Plural
To pomeni , da je začela izkoriščati obnovljive vire energije , kot je sončna energija , geotermalna energija in energija vetra .	4	Third person Singular
Ni naključje , da ga je naredil za pesnika in študenta , ki ne študira .	4	Third person Singular
Misel , da se Cornelia II ne ziblje več ošabno na vodi , mu je pognala prijeten , skoraj čuten drget po telesu .	13	Third person Singular
Metodologija sloni na pristopih , ki so osredotočeni na otroka , je razložila vodja centra Korak za korakom pri Pedagoškem inštitutu Tatjana Vonta .	11	Third person Singular
Ljubljana - Čeprav je informacija povsem neuradna , smo iz zanesljivih virov izvedeli , da Robert Prosinečki kariere ne bo nadaljeval za Bežigradom .	19	Third person Singular
ker dokler si doma dokler si v vrtcu si ja je tam eno tako res eno tako otroško bi človek rekel tako nežno	5	Second person Singular
Bo se je nasmehnil in postavil v držo .	2	Third person Singular
Graščak ga je surovo odgnal od praga , a prosjak ga je preklel in graščak se je s svojim bogastvom , z denarjem in zlatom pogreznil v zemljo .	2	Third person Singular
V improvizaciji je gotovo zajet vsaj odsev skladanja oziroma izbiranja elementov , ki jih pozneje kombiniraš v novo stvar .	2	Third person Singular
Pa ob vznožju najvišje koroške gore Pece v soboto ni vladalo zgolj delovno vzdušje .	9	Third person Singular
Da je bil mogoče ranjen ali da je izgubil spomin .	1	Third person Singular
Ker ji ni ugodil , se je hotela natakarja lotiti s pestmi .	6	Third person Singular
V pojasnilu ministrstva je pisalo , da je program namenjen varnostnim organom , ki » varujejo ZDA pred tistimi , ki jim mislijo škodovati « .	15	Third person Plural
Zaradi suhega vremena je slovenska uprava za zaščito in reševanje razglasila veliko požarno ogroženost naravnega okolja v treh primorskih občinah	3	Third person Singular
da bi to izvedeli obiščemo prvega delovnega inšpektorja v državi ki nam pove da pri delavcih domačih in tujih vsako leto odkrijejo nekaj sto kršitev delovnih pravic največ prav na gradbiščih	12	Third person Singular
Oster ovinek tik pred ciljem , ki je največkrat odločil zmagovalca , je sijajno izpeljal in edini ni izgubil hitrosti .	7	Third person Singular
Koksibi te ne zaščitijo , če imaš težave z ledvicami , ki jih imajo številni bolniki , dvigujejo krvni tlak .	3	Third person Plural
Vodja projekta Phare in predstavnik danskega tehnološkega inštituta Ib Sejersen pa je dejal , da slovenska podjetja večinoma že ravnajo v skladu z evropskimi predpisi , čeprav ta za zdaj še niso zavezujoča .	19	Third person Plural
Zdravnik vam bo za zdravljenje razvitega ocvirka predpisal kremo , ki ga suši ali ga drugače uniči .	16	Third person Singular
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	21	First person Plural
recimo eee ko se samo sprehajaš sam ne ali ko se voziš s kolesom ali eee ali ko se ponoči zbudiš pa pol ure ne moreš zaspati	25	Second person Singular
• Peteršilj operite , osušite in ga nasekljajte .	4	Second person Plural
vse nas malo povleče ven ne te še moremo malo potem še tiste zadnje moči da nekako pridemo k sebi v redu ne … mhm	8	First person Plural
mislim da še ne glih ampak eee glede na to da eee res je lepo zakaj pa ne	0	First person Singular
Nekateri še vedno vztrajno nabirajo regrat , čeprav je šel že v cvet in se mleček kar cedi iz njega .	8	Third person Singular
Z MNZ RS smo poslovali od septembra 1991 do marca 1992 .	3	First person Plural
Ta kraj pozna kot lastno dlan , saj je z družino tja zahajala zadnja tri desetletja .	8	Third person Singular
V vzvratnem ogledalu sem lahko videl moža z zabojčkom , kako je še zmeraj strmel za mano .	16	First person Singular
moraš biti toliko izračunan zato imamo patentirano da noben drugi ne more uporabljati teh	0	Second person Singular
Najprej ga razumejo nekateri , ki so kot on rojeni v znamenju strelca .	8	Third person Singular
Okoli njega naj bi menda krožili tudi drugi planeti .	1	Third person Singular
Odkima .	0	Third person Singular
Splošno je znano , da lahko isto jed , če jo zaužijemo pri sobni temperaturi , pojemo v veliko večji količini , kot če jo pojemo vročo .	10	Third person Singular
Če ima oteklino ali bolečine , je bolje , da ga pregleda zdravnik .	6	Third person Singular
Na peščini je veter pihal v tako silovitih sunkih , da so se vojaki stežka premikali .	2	Third person Singular
Ob vnukovem rojstnem dnevu in drugih posebnih priložnostih se pogovorite z njegovimi starši , da boste izvedeli , kakšen je njegov seznam želja .	9	Second person Plural
Sploh , če se zavedamo , da otrokom težko razložiš , da ne gre na vlakec , ker je popolnoma neumno plačevati za kaj takšnega .	18	Third person Singular
mi pa vam predlagamo tri imena	2	Second person Plural
Mlin je stal že ob Dularjevem popotovanju , le žaga je še šla .	1	Third person Singular
Rešitev naj bi se skrivala v možnosti , da se vsak posameznik lahko prostovoljno odloči za služenje vojaškega roka ali pa da država organizira profesionalno vojsko .	23	Third person Singular
Pravijo pa , da so fante seznanili z njihovimi pravicami in jim na njihovo željo omogočili tudi stik z odvetniki .	4	Third person Plural
Nič ni večno in dandanes ne velja več pravilo , da se moraš vezati zgolj na eno osebo .	6	Third person Singular
jaz vidim rešitev v	1	First person Singular
Na mesec so mu plačali 735 evrov , polovico je dal za najemnino .	2	Third person Plural
janez janša to je čisto to je čisto	3	Third person Singular
Na cilju pred hotelom nas pričaka nekaj premraženih organizatorjev .	4	First person Plural
LJUBLJANA , 9. - Svetovna gospodarska kriza trka tudi na naša vrata .	10	First person Plural
In ljudje si ponavadi želijo tistega , kar se jim zdi , da od življenja lahko pričakujejo .	10	Third person Singular
eem to me še zanima zdaj je razstava mmm odprta že slab teden	2	First person Singular
Če se prav spominjam , je kot opravičilo navajal , da je prezaposlen v matični hiši .	11	Third person Singular
Točno tako je s standardi , ki nastajajo v Internetu .	7	Third person Plural
Unilateralna poteza , precedens neke vrste , se očitno ni obnesla .	9	Third person Singular
eem pa žal mislim da bi bilo potrebno se	3	First person Singular
ja ker jaz imam pa tak tudi debelo ono uro jekleno ne [gap]	3	First person Singular
pa sem se zanimal a je recimo avto ki nima stranskih šip je to kamion [audience:laughter] pa so rekli ja to je tudi lahko kamion	1	First person Singular
Terme Čatež so se že v preteklosti izrekle , da ne želijo razvijati takšnega tipa turizma , Terme Olimia iz Podčetrtka imajo drugačne investicijske načrte .	2	Third person Plural
Predstavniki žrtev spolnih zlorab duhovnikov so izrazili ogorčenje nad sprejetjem te nove politike , ki so jo primerjali s preselitvijo mestnega morilca na vas .	15	Third person Plural
Z možem se veliko ukvarjava z duhovnostjo in verjameva , da si otroci svoje starše izberejo .	15	Third person Plural
Še preden je padel v vodo , je Roe slišala , kako je zakričal .	7	Third person Singular
A vse je ostalo na ravni ugibanja , kar je za poslance , ki bodo še ta mesec odločali o novi medijski zakonodaji , precej nevarno početje .	9	Third person Singular
Nikdar ne bom dopustil , da bi ubila tega mačka .	2	First person Singular
Roki je držal za hrbtom .	1	Third person Singular
Preden prideta drugi in morda tretji otrok , so prvorojenci kakor edinci in uživajo vse njihove prednosti .	8	Third person Plural
O uničujočem požaru , ki je 17. julija 2003 popolnoma uničil svečarski objekt Milene Kostanjevec iz Stojnc , smo v Obrtniku že pisali .	18	First person Plural
Boro se zapraši za menoj , kot bi se utrgal z verige .	4	First person Singular
Končana je bila obnova fresk v ladji , na ostenju gotskega okna , delno pa so tudi restavrirali stranski baročni oltar sv. Marka v cerkvi na Bregu pri Žirovnici .	1	Third person Singular
Stvari bolj ali manj tečejo svojo pot , zato se podjetja trenutno ne tepejo niti za študente , ki so končali praktične oziroma delovno intenzivne MBA študije .	19	Third person Plural
eee a čakaj a to za one ki ki ki ki bi mogle kot si rekla da b [gap]	14	Second person Singular
Lastnik Franc P. je oškodovan za kakšne tri milijone tolarjev , celjski kriminalisti pa vzrok požara še ugotavljajo .	3	Third person Singular
daj no eee naše dva sta šla pred enim štirinajstimi dnevi ampak takrat še ni bilo tako	0	Second person Singular
pa pol ni … ja baje da lahko jaz sem se štirinajst dni s potrdilom vozila preden sem si šla vozniško narediti	17	First person Singular
Sedma , najvišja stopnja PATER ( oče ) je pod zaščito Saturna .	8	Third person Singular
Ameriški somič je predstavnik severnoameriških somičev , ki se od drugih somičev prav jasno loči po značilnem zaokroženem repu .	14	Third person Singular
Če je vreme ugodno , se okrog 20. aprila že pojavi kakšen roj .	10	Third person Singular
A nekaj v meni mi ni dovolilo , da bi zaploskala .	4	First person Singular
Za trenutek je bilo tiho , potem pa je rekel Georgeov oče :	2	Third person Singular
Zmaj , kot ga poznajo na Kitajskem , je živ , prinaša rodovitnost in zdravje .	4	Third person Plural
in eee danes je tudi čas za to da vas pozdravimo da vam zaželimo srečno in zdravo to sredo in še en kratek vicek preden [name:personal] m [gap] pove svoje o cestah in vremenu	28	Third person Singular
Pomembno je tudi , da vsi , ki hujšajo , uživajo v hrani vsaj tako kot prej in jejo raznolike jedi iz različnih sestavin .	1	Third person Singular
V čezsoških hlevih ni hujših poškodb .	3	Third person Singular
Če ni dovolj zmogljiv , se bodo pri zajemu izgubljale sličice , če bo teh veliko , pa bo tako zajet film praktično neuporaben .	6	Third person Plural
Vendar mislim , da je sama beseda nostalgija nekaj povsem normalnega .	4	Third person Singular
ja povej [name:personal] glasno	1	Second person Singular
Renton se skremži , ko v daljavi zagleda Sikboja in pomisli , kakšne bedarije mu morajo trenutno prihajati iz ust .	2	Third person Singular
no za turistični polet v vesolje je treba odšteti približno sto štiriinštirideset tisoč evrov in najbogatejši slovenec gospod [name:personal] je pripravljen da drugo leto zapusti zemljo za nekaj uric	24	Third person Singular
Vendar pa se je kmalu pokazalo , da niso tako naivni in so spredvideli , da je Schwarzkoblerica nedolžna in so z njo sočustvovali ter ji pomagali .	25	Third person Singular
Novi predsednik ruske vlade Vladimir Putin je obiskal ruske čete , tedanji ruski predsednik Boris Jelcin pa je zatrdil , da bodo odločno obračunali s čečenskimi teroristi .	17	Third person Singular
Ko je prišel Henrik , resnično skesan , ga je pred trojnim obzidjem grofičine trdnjave pustil čakati tri dni v januarskem mrazu , čeprav je nosil samo spokorno obleko .	24	Third person Singular
Potem je nekdo planil na sejo in povedal , da je v Trade Centru prišlo do eksplozije .	10	Third person Singular
V takem primeru se mora seveda posameznik izogibati jemanju teh zdravil .	4	Third person Singular
Imam enega otroka .	0	First person Singular
Hitreje ko se vrnemo v cesarstvo našega gospoda , bolje se bom počutil .	3	First person Plural
ne gre za gre za postopek uraden postopek ki teče in mora biti zaključen	11	Third person Singular
Še preden je padel v vodo , je Roe slišala , kako je zakričal .	12	Third person Singular
Bila sem ljubosumna na železni zaklopec , ki je pogoltnil Glorijina pisma .	1	First person Singular
Pisatelji so se podali po poteh ekspresnega vlaka sever - jug iz začetka 20. stoletja , ki je povezoval Lizbono in Sankt Peterburg .	17	Third person Singular
Končno sem se nasmejal .	1	First person Singular
Da rastline preoblikujemo v fitoterapevtska zdravila , jih obdelujemo po različnih postopkih .	8	First person Plural
ti boš v bistvu celo solato naredil ne ?	1	Second person Singular
vode ki je mehka ne moremo stisniti ?	2	Third person Singular
Naj vas spomnim , da zame izzivi niso resnice , temveč nam nalagajo , da razmislimo o temeljnih premisah .	7	Third person Plural
Državna pomoč je bila za prireditelje nujna .	2	Third person Singular
tudi princesa diana je bila recimo bivol	3	Third person Singular
pobriši tam kjer si napisal povej koliko pride če to vse skupaj sešteješ	12	Second person Singular
Jasno je , da botre izberejo starši , prav tako pa določijo tudi seznam povabljenih gostov , tako za krst kot za druge družinske prireditve .	11	Third person Plural
[name:personal] [name:surname] je bila ?	2	Third person Singular
Selitev iz rodnega Trebnjega je bila zanj povsem neboleča , ker je prilagodljiv .	4	Third person Singular
in je kar zabavno pogledati kako oni tekmujejo med sabo pa en se en pada pol pa podre vseh drugih [all:laughter] pa ima tej skoki ki so hude in	14	Third person Singular
Vatanen je šel z avtobusom v Heinolo , saj v še tako prijetni vasi ni mogoče dolgo vzdržati v brezdelju .	14	Third person Singular
tedaj pa eno drugo poišči ta žena tako stara ven izgleda eno mlajšo poišči a tukaj je še heidi notri	4	Second person Singular
In težko si predstavljamo , da bi državljani zaupali sistemu , ki ga nikoli ne vidijo .	3	First person Plural
Vse druge dvome je razpršilo dejstvo , da je lastnik kluba prav tako bajker .	8	Third person Singular
Vas ni prav nič strah , da ne bi v Atene prišli optimalno pripravljeni ?	0	Second person Plural
Te bakterije so premalo razširjene , da bi očistile vse onesnaženje z dušikom , vendar pa bi jih lahko več uporabljali .	17	Third person Plural
Seveda ga je vrgla iz tira vojna .	1	Third person Singular
Verjetno na nekaj ste odgovorili .	3	Second person Plural
Njegova reditelja , Simon in Michelle , sta ga brutalno umorila , potem ko sta se nad njim prav zverinsko znašala .	14	Third person Dual
ja vas sem vprašal prosim	1	Second person Plural
V naslednjih mesecih se nam ne obetajo podobni filmi .	6	Third person Plural
danes smo videli da se bo razpravljalo o univerzalnem temeljnem dohodku ali temeljnem dohodku	5	Third person Singular
Tudi denarja ni imel .	2	Third person Singular
Moje mnenje je , da bi se Zveza morala bolj angažirati na področju zakonodaje , s tem bi pomagali pri razvoju golfa .	2	Third person Singular
Posneli so jo na videokaseto in tako predstavili sodišču , kako je potekala spolna zloraba .	2	Third person Singular
Če vas kdo razkuri , se ZJEZITE !	6	Second person Plural
Na Uradu za makroekonomske analize in razvoj sem namreč pripravljal Poročilo o človekovem razvoju , bil sem njegov urednik .	17	Third person Singular
Po zasedanju izvršnega komiteja jo bo sporočil predsednik FIFA Joseph Blatter .	4	Third person Singular
Zaradi razraščajoče se rasti je zelo primerna za prekrivanje golih tal , čeprav sprva , dokler se še razrašča , potrebuje zastirko , npr. iz sesekljanega lubja .	20	Third person Singular
Tudi zase smemo prositi , če je to skladno z upravičeno ljubeznijo do nas samih in prosimo za nekaj dobrega .	16	First person Plural
Dalj časa trajajoča fizična aktivnost v zmernem ritmu poveča občutljivost organizma na inzulin	8	Third person Singular
tu se je oziroma zašla v ta nariti sneg tist [gap] po tisti oziroma pred prelomnico	2	Third person Singular
Če imate tudi sami podobne mladostne izkušnje , boste v vseh teh " peripetijah " na vnukovi strani in skušali boste omiliti trenja med generacijama .	1	Second person Plural
Prva možnost je , da semenčice sploh ne nastopijo na odru življenja če ne spita skupaj !	8	Third person Plural
Čez most naj bi se prepeljalo 11.000 vozil na dan , med katera ne smemo prišteti koles .	14	First person Plural
Tvoja je za petdeset funtov , brez heca .	1	Third person Singular
Seveda , če me bo bog izbral za to pomembno dolžnost .	3	First person Singular
Ker meje ohranjanja naravnega okolja niso enake mejam lokalnih političnih skupnosti , zahteve nekaterih županov kažejo na popolno nerazumevanje načel varovanja narave .	5	Third person Plural
tako boste tudi vi počeli potem jaz si zdaj pomagam tukaj z lijem vi ne boste rabili lija ker nimate takšnih jedkih preiskovanih snovi	6	First person Singular
Med njimi je bila tudi znana italijanska filmska igralka Eva Grimmaldi , ki je bila tokrat prvič v Sloveniji in se pripravlja na snemanje novega francosko - italijanskega koprodukcijskega filma .	13	Third person Singular
Lahko povem še to , da sem večkrat iskal pomoč alternativne medicine .	1	First person Singular
kdor je v bolniški na koncu ko gre v penzion pač se mu to nekako odšteje tisti ki pa nikoli ni bil v bolniški dobijo pa celo denar nazaj	7	Third person Singular
Dodeljeni sodnik odgovarja za opravljanje nalog iz prejšnjega odstavka ministru , pristojnemu za pravosodje .	2	Third person Singular
Vse do Gerharda Schröderja je imela to vlogo imela Nemčija , ki zdaj nima več ne volje ne sredstev za nenehno žrtvovanje za skupno dobro .	4	Third person Singular
To je turističen kraj .	1	Third person Singular
Pobožala je hčerko po glavi in se mi nasmehnila .	7	First person Singular
Odkar je veliki beli morski pes postal slaven , ga neusmiljeno lovijo .	11	Third person Plural
Navadno ne zapira povsem vhoda v nožnico , tako da lahko pri menstruaciji kri brez težav odteče .	2	Third person Singular
» Vsakdo , ki med v ta namen uporabi prvič , je osupel nad njegovo učinkovitostjo , « pravi Molan .	11	Third person Singular
Kdo je za ?	1	Third person Singular
Francoski kriminalisti so na njej našli ostanke posušene krvi in še druge sledi , vse skupaj je zadostovalo za vložitev obtožnice zoper oba Egipčana .	4	Third person Singular
Čudil se je , da niso sezidane iz lesa ali bambusa .	5	Third person Plural
Za LDS je že od lanskih naknadnih volitev znano , da bo skoraj zagotovo ponovno kandidirala sedanja županja Vika Potočnik .	11	Third person Singular
Kostanj je dobil ime po mestu Kastanis v Tesaliji , v naše kraje pa so ga prinesli Rimljani .	11	First person Plural
Meditacija je po definiciji sposobnost mišljenja o eni sami stvari , ne da bi se pustili zmotiti ali zdolgočasiti in ne da bi zapadli v sanjarjenje .	1	Third person Singular
Pravzaprav smo človeka v obeh primerih ubili in ga tako po splošnem mnenju kvečjemu od - rešili vse hujših predsmrtnih muk .	8	Third person Singular
Funkcijsko ni 7270 nič posebnega , večina stvari je že videna .	8	Third person Singular
Po besedah podpredsednika Gospodarske zbornice Slovenije Mira Sotlarja je Slovenija z eno nogo že v Evropski uniji , ki je najpomembnejša partnerica slovenskega gospodarstva .	19	Third person Singular
Kot uspešnega letalca in poslovneža vas mediji primerjajo celo z legendarnim Howardom Hughesom , ovekovečenim v Scorsesejevem filmu , nagrajenem z oskarji .	7	Third person Plural
Volilne so mi že prvi dan prinesle sive lase , saj so moji francoski prijatelji na svoji televiziji zasledili poročilo o slovenskem političnem preobratu in navalili z zasliševanji o tem , kaj se je preobrnilo .	12	First person Plural
Nivo preverjanja V daje bolj strmo OC krivuljo in zato zmanjša tveganje kupca .	10	Third person Singular
Ker so Italijani uporabljali boljše materiale in izdelovali učinkovitejše zavorne sisteme , so njihovi maseratiji , alfe in predvsem ferrariji lahko do kraja izkoristili moč svojih motorjev .	1	Third person Plural
Belokranjce precej skrbi , kaj se bo zgodilo , ko bo na Kolpi tako imenovana schengenska meja .	10	Third person Singular
Evropa mora ohraniti kulture , ki so jo ustvarile , sicer bo usahnila .	1	Third person Singular
Direktor zavoda za varstvo okolja dr. Marko Notar pa je pojasnil , zakaj je škoda , ki jo naredijo odjemalci gramoza , nepopravljiva za okolje .	9	Third person Singular
Sredi osemdesetih pa je v kritiki samoupravnega podjetja razvil teorijo dinamične zmožnosti podjetja , v katere središče je postavil produkcijski faktor podjetništva .	3	Third person Singular
Kdo je za ?	1	Third person Singular
» Lucija dovolj dobro razume angleško , da ji lahko razložite , kdo ste , « je nadaljevala Megan .	16	Third person Singular
[incident] samo gospod [name:surname] je bil neposredno izzvan prosim lepo	8	First person Singular
Minule objave nerevidiranih poslovnih poročil pa so okrepile povpraševanje in včeraj je na trgu vladal zmeren optimizem .	11	Third person Singular
To se je kar dobro skladalo z željami , ki jih je že ves čas potihem gojil tudi Hindenburg , le da jih ob Stresemannu ni bilo mogoče uveljaviti .	11	Third person Singular
Drevesne krošnje so se divje vrtinčile v pišu , ki se je iz vseh smeri zaganjal vanje .	16	Third person Plural
no pri opaz [gap] pri opazovanju je treba zaznati razbrati poimenovati in interpretirati znake ki jih opazimo	15	Third person Plural
pa ne pozabite da eee jaz nekatere štajerščine in take zadeve ne slišim tako da bo imela večja pooblastila [audience:laughter]	5	First person Singular
Pater Nicholas je zagotovil , da v votlino ni nihče niti poskušal stopiti .	8	Third person Singular
- Maksimalno , vendar realno upoštevajmo vlogo otroka pri oblikovanju in vodenju njegovega portfolia kar je mogoče , delajmo skupaj v vrtcu .	18	First person Plural
eee o [gap] eee italijani imajo to dobro narejeno oni imajo vse proge ko ti prideš ko si kupiš smučarsko karto ne je to vse s številkami označeno	10	Third person Plural
Za to bosta poskrbela Nikki in njen štirinožni ljubljenček , divji maček Murray , ki se hočeta maščevati nepridipravom , zaradi katerih je Nikki pristala v ječi . . .	16	Third person Dual
ko pa sem ko pa sem pisal spis pa sem dobil spet eee ena do dva ker je tisti profesor iz iz božje milosti nekaj mi šenkal	2	First person Singular
Lani so ustvarili 550 milijonov tolarjev prometa .	1	Third person Plural
Težko razumljivo je , da na trgu ponujeni izdelki za čiščenje keramike vsebujejo natrijev hidroksid in natrijev hipoklorit .	12	Third person Plural
Tisti , ki so jim smučarske karte ostale še od lanske sezone , pa jih bodo lahko brez doplačila zamenjali za nove , je povedala Majda Rojc .	15	Third person Plural
' Zato je bilo tako tolažeče , ko smo odkrili , da lahko začnemo z bolj preproste ravni .	8	First person Plural
Tudi molčati namreč ni mogoče brez ali onkraj besed ( najbližjega , maternega jezika ) .	3	Third person Singular
Te spomladi kalijo , iz njih nastanejo bazidiospore , ki jih veter prenese na hruške .	10	Third person Plural
Sodišče po 19. maju letos , ko sta vložila tretjo obtožnico , ni storilo ničesar	12	Third person Singular
Kaj si lahko glista sploh še želi ?	6	Third person Singular
Taksist je nasilnega mladeniča zgrabil za roko in mu poskušal vzeti orožje , med prerivanjem pa ga je S. Z. z ročajem pištole udaril po glavi in zbežal v bližnjo trgovino Noč in Dan .	17	Third person Singular
Toda še dolgo let je trajalo , da je iz predstave na ledu nastalo tisto , kar danes pojmujemo kot drsalno revijo .	8	Third person Singular
Prikrito odkriva našo osebnost in brez dvoma se v kakovostnem , modnem in udobnem spodnjem perilu počutimo bolj samozavestno in zadovoljno .	2	First person Singular
Naša podjetja velikokrat potrebujejo delavce le za štiri ure , ki jih po veljavni zakonodaji ne moremo zaposliti .	3	Third person Plural
Predlagani proračun za leto 2002 znaša 2,412 milijarde tolarjev , zadolžiti pa se nameravajo za 94 milijonov tolarjev	13	Third person Plural
[speaker:laughter] cel dan kur [gap] ja saj pri meni isto pizda veš pa tule kurba ko nimam nič za delati sem cel dan online kurba	16	First person Singular
e je pa tako dal sem mu tudi druge naloge ker morajo biti opravljene in	1	Third person Singular
Zapletov s tem še ni konec .	4	Third person Singular
V zavodu ju je dobila , se ju navadila uporabljati in zdaj z njima neutrudno riše . . .	2	Third person Dual
Hana je le mignila s prstom in trojka je takoj blokirala izhod iz hlevčka .	1	Third person Singular
Potem ko je prvo partijo z Drejevom mirno remiziral , je bil kot beli vse drugače razpoložen in v zanj značilnem slogu zanesljivo zmagal .	19	Third person Singular
Spet me je zamikala Slovenija in domače okolje .	1	First person Singular
Ko je strateg slovenskih prvakinj Vinko Kandija skupaj s podpredsednikom kluba Marjanom Dolerjem v soboto obiskal dunajsko katedralo sv. Štefana , najbrž ni upal pomisliti , da bodo njegove prošnje in molitve zares uresničene .	22	Third person Singular
Pomoč za siromake mora ostati v razumnih mejah : " Zadostuje siromake podpirati toliko , da ne bodo umirali od lakote in mraza " .	10	Third person Singular
se z [gap] saj zdaj že kartico dobiš nimaš več onih vozniških klasika ko imamo mi	8	Second person Singular
eem dobro tekmuje tudi v slalomu kar ji pač s tem omogoča da osvaja točke še v dveh drugih disciplinah eee na najvišjem nivoju	13	Third person Singular
tako celo da nnn da ne morem čisto nič ja	6	First person Singular
ja kar redno se dobivamo eee vadimo pa tudi skoraj tako redno kot se dobivamo	6	First person Plural
Pri grafiki to ni tako zelo neposredno .	3	Third person Singular
Prepričan je bil , da si prostovoljci hitreje pridobijo prijatelje , in postal je pravi sanjski prostovoljec .	8	Third person Plural
Ko ga mati objame in mu zapoje pesmico ali pove kratko zgodbo , nevede otroku privzgaja občutek , da je to nekaj lepega .	15	Third person Singular
Pri vrhunskih vinih se cepijo heterogeni polimeri in združujejo homogeni .	8	Third person Plural
takrat v tistem času je bilo meni v redu ne [speaker:laughter] … in pol iz majhnega zraste veliko ali pa tudi ne ne	16	Third person Singular
Kljub plemenitemu zvenu Haiderjevih besed , da želi s svojim dejanjem služiti deželi , so za njegovim odstopom drugačni razlogi .	7	Third person Singular
" Da , vem .	3	First person Singular
Vodite jo po razkošnih lokalih z bogato ponudbo in velikimi porcijami , kajti to znamenje slovi po gromozanskem teku .	0	Second person Plural
in zdaj si je [gap] on lepo frej vzel in tako gresta z [name:personal] hodita vsak večer na salso pa je to to ne	14	Third person Dual
POPOTNA SREČANJA : JOŽEFA IN VINKO STA ZLATOPOROČENCA IN KO PRIDEJO NA OBISK VNUKI , JE HIŠA POLNA VESELJA	6	Third person Dual
V sebi je našla moč , da za nadaljevanje poti spodbudi ne samo sebe , marveč tudi fante , ki so omahovali v dežju , megli in blatu .	10	Third person Singular
Glavni delež obremenitev bo pri snemanju videa iz TV - kartice nosil sam procesor .	3	Third person Singular
Če so podatki resnični , je ta številka 20 - krat večja kot v Ameriki .	1	Third person Plural
V preglednici učitelj podrobno opredeli vse sestavine pouka in jih časovno razvrsti .	4	Third person Singular
pa ne pozabite da eee jaz nekatere štajerščine in take zadeve ne slišim tako da bo imela večja pooblastila [audience:laughter]	15	Third person Singular
Ravnovesna mezda se oblikuje v presečišču povpraševanja in ponudbe .	3	Third person Singular
Smo precej nad slovenskim povprečjem .	0	First person Plural
Jemo ga v solati ali pijemo čaj .	0	First person Plural
Najmočnejši smo na Hrvaškem , usmerjamo se tudi v Črno goro .	5	First person Plural
Zunanji minister Dimitrij Rupel je pisal pismo poslancem državnega zbora in jih prosil , naj premislijo o njeni kandidaturi .	11	Third person Plural
blagovno znamko mašno vino blagovno znamko klet bistrica in znotraj u [gap] obeh blagovnih znamk eee si je zvrst je andrejevo vino je ritoznojčan zelo znan tako simpatično ime vina ritoznojčan	19	Third person Singular
O svoji ertevejevski pustolovščini sem napisal knjigo , ki bo morda nekoč izšla , tukaj bom navedel le nekaj bistvenih podatkov o tem nenavadnem obdobju mojega življenja .	4	First person Singular
Nekateri znanstveniki vidijo gensko tehnologijo kot podaljšek klasičnega križanja oziroma kot eno izmed metod žlahtnenja , ki nam je danes omogočena zaradi razvoja in ravni znanja , s katerim razpolagamo .	29	First person Plural
Vendar pa se je kmalu pokazalo , da niso tako naivni in so spredvideli , da je Schwarzkoblerica nedolžna in so z njo sočustvovali ter ji pomagali .	8	Third person Plural
MILANO - Videoposnetke nesrečnega poleta v italijanskem mestecu Cavalese , ko je trčenje z vrvjo žičnice terjalo 20 smrtnih žrtev , so na ukaz mornariškega častnika Chandlerja Seagreavesa uničili .	21	Third person Plural
Ali so te mesece morali preživljati večinoma v bolnišnici ali pa so lahko ostali sredi svoje družine ?	11	Third person Plural
sploh če je ne prebereš mislim tako da jo prebereš	9	Second person Singular
samo jebi ga ampak sliši se pa ne a veš	1	Second person Singular
Ko se je pojavil sedmič na površju , mu je Tomo pomolil dolg ročaj solinarske greblje .	2	Third person Singular
Odločilni prelom v razvoju mesta se je zgodil , ko je bila med letoma 1849 in 1857 speljana skozi Ljubljano železniška proga Dunaj - Trst .	10	Third person Singular
V normalnem besednjaku se pozitivna diskriminacija označuje kot privilegij .	6	Third person Singular
Kadar hujšate , pazite vsaj na to , da boste zaužili dovolj beljakovin .	9	Second person Plural
Evropski finančni ministri so prepričani , da ima izbrani kandidat dovolj izkušenj in sposobnosti za tako pomemben položaj .	3	Third person Plural
Kakšno je sploh mariborsko stališče ob tem , ga sploh imamo !	1	Third person Singular
Sicer pa imajo dandanes govejo živino le še pri treh domačijah , pri Arneju , pri Jakobu in pri Manču .	2	Third person Plural
mojega cimra	0	First person Singular
Zarad njega so mene pa mojga tavelzga brata , Billyja , vsi drugi froci zajebaval .	2	Third person Plural
poklicno tehnologijo so imeli praktični del to ko sem šel to sem to sem obvladal to je bilo prav dobro skoraj odlično	11	First person Singular
Kljub Kezovim poskusom ni z njim spregovorila niti besedice in kot vedno se je vprašal , ali bo sploh kdaj spet zaživela normalno življenje .	17	Third person Singular
ker je zraven tako eem en mislim notri v tistem je kakor en predalček no pa se tam notri smeti nabirajo kao smetišnica	20	Third person Plural
Največkrat so prispeli borih nekaj trenutkov pred CRP in otroci so jim bili hvaležni .	1	Third person Plural
Screening bo pokazala , kje smo na poti v EU , kaj mu sledi in ali je leto 2002 še vedno tisto , ko naj bi Slovenija dosegla polnopravno članstvo v novi širši domovini ?	5	First person Plural
ko se eee raz [gap] razdeli na na dva pol pa je sigurno ceneje	11	Third person Singular
Prometni koledar , tista analiza , ki sledi trendom v cestnem prometu , je pravilno napovedal , da je bil minuli konec tedna eden prometno najbolj obremenjenih vikendov na evropskih cestah .	18	Third person Singular
Ko se pogovarjate s prosilcem in preverjate njegovo prijavo na delovno mesto , ga vprašate , kakšno izobrazbo ima in kakšne so bile njegove izkušnje na prejšnjem delovnem mestu .	23	Third person Plural
Avalonin glas je bil brezupno zbegan .	2	Third person Singular
Nujno je , da prosite svojega izbranega zdravnika , naj vas napoti na specialni pregled tja , kjer bo možno ugotoviti vzrok in naravo vašega obolenja .	1	Third person Singular
ja zdaj je čisto drugače	2	Third person Singular
prvi nastavek novega tipa pravljic ki jih zdaj pišem je bil že v davni pekarni miš maš kjer srečnega konca ni konec je odprt ne vemo kam je miš maš odšel vemo samo da je odšel	8	First person Singular
Ker nisem hotela iz sobe , da ne bi srečala očeta , sem se počutila ujetnica .	1	First person Singular
Nekatere deklice se že rodijo brez deviške kožice .	4	Third person Plural
Medtem je perujska volilna komisija razglasila Fujimorija za zmagovalca in objavila , da je na volitvah , na katerih je nastopil sam , " zmagal " z 51,20 odstotka glasov vseh volilnih upravičencev .	13	Third person Singular
Njegovo zanimanje za nesrečo ni zgolj poklicno , temveč tudi osebno , saj je v strmoglavljenju izgubil dekle in še nerojenega otroka .	4	Third person Singular
Šipe prekrije plast prahu .	1	Third person Singular
jaz ne morem jesti jaz sem [gap]	0	First person Singular
V rokah , ki iztegnjene visijo navzdol , držite uteži .	8	Second person Plural
katero drevo ji je najljubše ?	2	Third person Singular
Vanjo odlagamo vse gospodinjske odpadke , ki izvirajo iz žive narave , in odpadke z vrta .	7	Third person Plural
Vrhunec uspešnosti je Christopher Skase dosegel v 80. letih , ko si je prislužil velikansko bogastvo in si lahko privoščil prav vse .	2	Third person Singular
Ta raznolikost različnih okolij zahteva tesnejše povezave med domom , učitelji in šolskimi zdravstvenimi delavci .	4	Third person Singular
Francoski splošni zdravniki se soglasno strinjajo z dejstvom , ki ga ne znajo razložiti ; bolniki se na rednih ali kontrolnih obiskih najpogosteje pritožujejo nad splošno utrujenostjo .	10	Third person Singular
* Če nosite kontaktne leče , jih posebno skrbno čistite in shranjujte .	9	Second person Plural
Samo pokazala je na kačo .	2	Third person Singular
v redu dobro torej to to moramo to je res nujno no to moramo nujno narediti	6	First person Plural
Mož je stopil v stik z uglednim psihiatrom , ki je prevzel nekatere odgovornosti v zvezi z mentalnim zdravjem skupnosti .	10	Third person Singular
Ob večerih bodo študente zabavale razne skupine .	2	Third person Plural
Od tam potujem na snemanja povsod po svetu .	2	First person Singular
Boljše rezultate so zabeležili pri mlajših samcih , pri katerih so zarodne celice rastle hitreje , pozneje pa so tvorili tudi več semena .	10	Third person Plural
o čem takrat razmišljaš … ne to je eee	7	Third person Singular
Prve ponudbe za uvoz električne energije v letu 2002 so na podlagi Elesovega razpisa že dobili .	9	Third person Plural
ja topel ker se začne [gap] blizu ekvatorja in potem teče v višje geografske širine	4	Third person Singular
Kot bi ruj želel , da ga ne pozabimo do prihodnje pomladi , ko bo zopet lep , lepši , najlepši .	14	Third person Singular
Njegova producentska hiša HandMade Films je bila zaslužna za vzpon britanskega filma v osemdesetih letih , veljala pa je za eno najuspešnejših in najbolj neodvisnih produkcijskih hiš .	0	Third person Singular
naj te ne bo strah	1	Second person Singular
To je vprašanje za predsednika državnega zbora , predvsem pa je vprašanje za vodje poslanskih skupin in predsednike delovnih teles , ki se ukvarjajo s temi zadevami .	10	Third person Singular
Fanny je našobila usta in nagnila glavo na eno stran , da bi pokazala divjakoma , kako je v svoji nenapovedljivosti močnejša .	17	Third person Singular
Najmanj uspešne so združitve enakih podjetij , ker se pojavi težava , kdo bo prevzel vodilno vlogo v podjetju , katera blagovna znamka bo prevladala .	23	Third person Singular
Nekatere fotografije , ki so nam jih dali za objavo , sicer razkrivajo njihove obraze , vendar pravijo , da jih večina ljudi ne bo spoznala .	24	Third person Singular
Spomladi je časnik Mlada fronta Dnes poročal , da je Srba kupil več kot deset milijonov kron vredno posest , čeprav je njegova mesečna plača znašala 40.000 kron .	1	Third person Singular
Imel je mnenje o vsem , in včasih je popolnoma znorel , kadar delo ni bilo uspešno .	8	Third person Singular
Vodilnim možem Salzburga je zdaj očitno prekipelo in ne mislijo nadaljevati s politiko strpnosti .	3	Third person Singular
Ne bom dovolila , da bi te zaprli .	1	First person Singular
Ukrajinci so neugoden nasprotnik , a glede na vse težave s poškodbami in igralskimi spremembami v reprezentanci je za nas neugoden prav vsak nasprotnik .	1	Third person Plural
pa pa so ga ljudje zajebavali evo pol vam je pa dal kajlo	9	Third person Singular
Od srca se mi je odvalil tono težak kamen .	3	First person Singular
Komentar je odveč , kajti vsaj v Mariboru je tako bilo .	8	Third person Singular
Tuji strokovnjaki so ocenili , da naša kazenska zakonodaja temu povsem ustreza , bo pa nekatere določbe potrebno dopolniti .	13	Third person Singular
Kljub Kezovim poskusom ni z njim spregovorila niti besedice in kot vedno se je vprašal , ali bo sploh kdaj spet zaživela normalno življenje .	13	Third person Singular
Odločitev komisije je dokončna in se nanjo ni mogoče pritožiti .	7	Third person Singular
Karmen : Ti povej , da ne bom spet kaj narobe rekla .	7	First person Singular
Nekdo je ropotal s posodo .	1	Third person Singular
• Vaš partner ima usodno hibo oziroma napako , ki je noče odpraviti .	1	Second person Singular
je tekla nazaj za n [gap] zadaj za nami smo jo nazaj nesli [all:laughter]	9	First person Plural
Ko sem zapuščal pisarno , sem videl , kako se je mlad kriminalist , zadolžen za pogrešane osebe , nasmehnil kolegu in kolega mu je nekaj zašepetal , potem sta se oba zahahljala .	1	First person Singular
tako torej opazujte in eee dajte se osredotočiti na tiste za katere menite da lažejo in verjetno boste odkrili kakšen znak ki ga drugače pri njemu ni	22	Third person Singular
kdo ga že od daleč zagleda ?	5	Third person Singular
da smo mi že v drugem obdobju ko si pa on že zgradi prvo bivališče iz vej slame in tako naprej se pravi kaj je bil na [gap] namen uporabe zatočišč ?	1	First person Plural
Marco mu je že hotel odgovoriti , ko se je množica nenadoma premaknila in mu je general ušel .	9	Third person Singular
Izvoz je resnično ena najmočnejših strani programa in to dopolnjuje njegovo uporabnost .	10	Third person Singular
Pojte no - jaz bi bil , kar sem , četudi bi takrat , ko so imeli mene v delu , mežikala name najbolj deviška zvezdica na firmamentu !	3	First person Singular
Bela hiša je nekaj dni po napadu dejala , da sta po njenem za napade odgovorna bin Laden in njegova mreža Al Kaida .	12	Third person Singular
Ta je grškim bogovom ukradel ogenj in ga dal ljudem ter s tem ustvaril človeštvo .	7	Third person Singular
Pri večerji je z mano govorila o tem !	4	First person Singular
Najljubše so mu ženske , ki se okusno oblačijo , imajo dolge lase in napol priprte , rahlo vlažne ustnice .	10	Third person Plural
tako kot sem jaz ne z z z vsem vred pa z biciklom noter v muro spadnila	2	First person Singular
Kot konzul je tudi človeštvo ušlo izpod nadzora in drvi v prepad .	9	Third person Singular
ja ker je vsakič znova in ker drugo leto eee past simple bo rabil tega pa najbrž tudi ne bo ne	19	Third person Singular
Med celotnim postopkom moramo paziti , da koža in plavuti ostanejo vlažne .	10	Third person Plural
takole pire je končan en dva tri dodamo mu moko najboljša je ostra in jajca	7	First person Plural
V začetku je društvo razpolagalo le z nekaj metrov dolgim in širokim prostorom v solkanski frnaži , kjer je vadila predvsem solkanska mladina .	18	Third person Singular
To sedaj tako piše .	3	Third person Singular
Maja - Káli : Preden je Frančišek Ksaver odšel v misijone v daljno Indijo , je obiskoval šolo v Parizu .	5	Third person Singular
Spojine v šentjanževki lahko razdelimo v sedem skupin .	4	First person Plural
Priloga k diplomi mora biti izdana avtomatsko , ne da bi moral študent zanjo prositi , in brezplačno .	3	Third person Singular
Moji možgani še kar naprej registrirajo neke butaste podrobnosti , medtem ko pod mano gori bajta .	5	Third person Plural
» V avtomobilski industriji se naključju ne prepušča nič .	7	Third person Singular
Morda se nam bo celo primerilo , da se bomo Izraelu končno maščevali za vse poraze na evropskih prvenstvih .	9	First person Plural
Na vprašanje o oškodovanjih družbenega premoženja je Kocijančič odgovoril , da je bilo dejanskega oškodovanja le za desetino od tistega , kar je ugotavljala agencija za plačilni promet , ki je marsikje ustavila lastninjenje .	22	Third person Singular
mislim kaj znaš kako je [gap] takšen je bil ej tako je visel samo pa tako vse [:voice]	7	Third person Singular
V centru je zaposlenih pet , šest izkušenih albanskih novinarjev .	2	Third person Singular
So pač postali nepogrešljivo orodje sodobne tehnike in razvoj od smodnika do današnjih eksplozivov je nenavadno zanimiva zgodba .	14	Third person Singular
dokurči dokurči ti veš	2	Second person Singular
Resno drhtenje , ki ga je spremljala mučna slabost v želodcu , jo je preplavljalo v močnih valovih , ki se niso hoteli umiriti , naj si je še tako prizadevala .	4	Third person Singular
Čeprav nas žarki sonca ne bodo mogli ogreti , bo že njegova svetloba dovolj , da bomo pozabili na sivino , ki nas čaka , in tudi pogled na svet okoli nas bo veliko lepši .	16	First person Plural
pa veš da bodo m [gap] veš da bodo m [gap]	1	Second person Singular
Mejo med ( še ) dopustnimi vzgojnimi postopki in ponižujočim ravnanjem ali verbalnim nasiljem določa šolska praksa	14	Third person Singular
Če prodajate hišo in pozabite omeniti , da jo bo ob jesenskem deževju zalila voda , vam ne bo nihče dokazoval , da ste to zamolčali namenoma .	9	Third person Singular
Komisija je zahtevo za revizijo postopka zavrnila z razlago , da v reviziji postopka oddaje javnega naročila ni mogoče oddati začasne odredbe .	17	Third person Singular
in mi smo potem od aaa februarja dva tisoč štiri naprej rotirali v jordaniji v centru oziroma operaciji jiptc eee določeno število policistov vsako leto enkrat pa se o tem v naši javnosti sploh nismo pogovarjali	34	First person Plural
Pri tem seveda upošteva bolnikovo zdravstveno stanje , socialno okolje , njegove navade in vrsto dela , ki ga opravlja .	18	Third person Singular
Za večino od nas je to materni jezik naučili smo se ga v zgodnjem otroštvu v domačem okolju .	9	First person Plural
Če vode ne moremo prekuhati , jo razkužimo z dodajanjem tablet joda v skladu z navodili proizvajalca ali uporabljamo filtre preko filtrov z mikrometrskimi porami .	6	Third person Singular
Pri vedno daljši življenjski dobi je še kako pomembno doseči , da nam bodo naše oči dobro služile čim dlje .	12	First person Plural
ja tako je tako če flancat vtakneš dol bolj pa dva si pa tako da te raznesti hoče	17	Third person Singular
recimo eee čevlje nogavice ali pa kravato jaz sem rec [gap]	7	First person Singular
Da ne boste prekinili branja tega prispevka , bo nadaljevanje posvečeno samo njemu .	2	Second person Plural
Zgledal je kar obetavn .	1	Third person Singular
Preden prideta drugi in morda tretji otrok , so prvorojenci kakor edinci in uživajo vse njihove prednosti .	1	Third person Dual
jaz sem tudi eee moj oče je bil čevljar mati je bila gospodinja šest otrok nas je bilo mi smo eee praznovali bolj revno	10	Third person Singular
Brizgači torej niso samo klobase na dnu morja , le njihovo življenje je malce bolj umirjeno , kot smo ga vajeni .	2	Third person Plural
Svetniki namreč v samem bistvu zastopajo le interese poklicnih sfer , ki jim pripadajo .	5	Third person Plural
Ker nista hotela razkriti , kateri od njiju mu je zadal smrtni udarec , so ju obsodili na zgolj osem let zapora zaradi okrutnosti do otrok .	14	Third person Plural
Da se tudi tu marsikaj spreminja , so nedavno dokazali različni izdelovalci s predstavitvijo plazemskih zaslonov LCD .	5	Third person Singular
celo ga imam v [gap] d [gap] [speaker:laughter] … na moji spletni strani lahko v [gap] pač preko spletne strani	2	First person Singular
tako pet iks minus tri je enako ena	5	Third person Singular
Želi o predlogih sklepa Mandatno - imunitetne komisije glede imunitete gospoda mag. Jožeta Protnerja kdo razpravljati ?	0	Third person Singular
V 7270 tiči tehnologija , ki jo slovenski ponudniki mobilnih signalov še ne ponujajo .	6	Third person Singular
Lovimo jo z lahko ribiško opremo .	1	Third person Singular
To je vse , kar lahko povem , glede na to , da je glasovanje tajno .	13	Third person Singular
Avtorji so veliko pozornosti posvetili izboljšavi samega jedra za OCR , izboljšali so hitrost in zanesljivost prepoznave besedila v sliki .	12	Third person Plural
Ko se pogovarjate s prosilcem in preverjate njegovo prijavo na delovno mesto , ga vprašate , kakšno izobrazbo ima in kakšne so bile njegove izkušnje na prejšnjem delovnem mestu .	21	Third person Plural
Zato je pomembno , da opravimo preizkus na manjši količini vina .	1	Third person Singular
in sicer to je ta točka ki nam prikazuje dejansko translacijska temperatura je itak tristo kelvinov povsod fiksirana tukaj je pa še rotacijska temperatura tristo kelvinov	19	Third person Singular
kdo ga od daleč že zagleda [gap] [name:personal] prosim	8	First person Singular
Oni odločajo tudi v partnerstvu , kakor so bili navajeni ravnati z mlajšimi brati ali sestrami .	0	Third person Plural
Vsakodnevna družinska in osebna molitev pa naj nam bo najmočnejša spodbuda za sprejemanje odgovornosti , ki jih imamo kot krščanska družina .	16	Third person Plural
ne eee tudi ja seveda ampak v prvi vrsti pa strašno razočaranje nad tem da nisem bila sprejeta na akademijo in se mi je svet podrl	23	Third person Singular
Po drugi strani pa lahko dokazuješ , da je kršitev človekovih pravic manj in da si zato bolj uspešen , saj se je nate obrnilo manj ljudi .	15	Second person Singular
Vse bolj pogumno pa se malo gospodarstvo razvija tudi na področju negospodarstva in prav tu je slutiti nadaljnji razvoj .	7	Third person Singular
Repna plavut je nekoliko vbočena in zaobljena , večji osebki imajo značilno podaljšano prvo plavutnico .	2	Third person Singular
fajn je bilo kul	1	Third person Singular
ki se začne v gvinejskem zalivu se imenuje zalivski zalivski tok	7	Third person Singular
Ko jih je zagledal , se je preplašeno in skoraj spoštljivo umaknil nazaj .	1	Third person Plural
* čutite mravljince , otrplost ali nemoč v roki ali dlani , če ste shujšali ali imate vročino .	13	Second person Plural
absolutno saj so dobili tudi sedem točk eee poslušalcev tako da to tudi ni malo ne	2	Third person Plural
Približno kilometer stran od hotela deluje v neugledni baraki , ki se seveda ne more primerjati z razmerami , v katerih delajo » uradni srbski novinarji « , Informativni center Kosova .	5	Third person Singular
Osvobodilna vojska Kosova bo svoje naloge predala enotam Nata , njeni pripadniki pa bodo predali orožje .	3	Third person Singular
V Italiji je pred nekaj dnevi izšla znamka nominale 2,80 evra , ki jo reklamirajo kot umetnost čipke .	14	Third person Plural
a veš ti rečeš pa jaz v bistvu ne vem kdo si je te knjige sposodil a veš to je ja [speaker:laughter]	3	Second person Singular
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	6	Second person Singular
Izbruhnil je velik škandal , disciplinska komisija združenja ameriškega nogometa pa je sporočila , da proti osumljenim igralcem ne bo ukrepala , dokler svojega ne bo povedalo sodišče .	11	Third person Singular
Tokrat se je nekako pričakovalo , da bo Francozinja prišla v polfinale in mi dala priložnost za repasaž , lani na SP pa nisem imela te sreče .	23	First person Singular
Drugod to znajo izvesti ; ne verjame , da v Sloveniji tega ne bi bili sposobni .	6	Third person Singular
ja veš kaj v bistvu	1	Second person Singular
Ker smo novinarji do argumentov policije , ki nas nadzira , in politike , ki nam očita motivirano pristranskost , skeptični , so takšni zadržki seveda smiselni .	1	First person Plural
Tisti , ki so jim smučarske karte ostale še od lanske sezone , pa jih bodo lahko brez doplačila zamenjali za nove , je povedala Majda Rojc .	14	Third person Plural
Čeprav je zaostajanje za časom pogost problem naših podjetij , pa v primeru spanja na delovnih mestih temu ni tako .	1	Third person Singular
tako kot sem mu naročil tako je treba to narediti eee sem mu vse lepo povedal in razložil eee sem pa glih malo razočaran z vašo volno	12	Third person Singular
V preteklih letih se je zveza ukvarjala prednostno s tekmovalnim golfom , kar se mi zdi do neke mere smiselno .	14	First person Singular
Nato skupini prebereta in primerjata svoje odgovore .	2	Third person Dual
Imeti mora tudi dovolj nizko notranjo upornost , da omogoči hitro polnjenje kondenzatorja , ki se mora po pozitivni zaznavi fibrilacije napolniti v 5 - - 15 s .	9	Third person Singular
Obseg tovornega prometa pa vsako leto narašča .	6	Third person Singular
Tako je na primer tudi dejala : » Kar pojdi in jim povej , kar moraš in kar hočejo vedeti .	1	Third person Singular
Alarih se je ob piskanju komunikacijske enote zaspano spravil pokonci in se zehaje oglasil .	2	Third person Singular
to sam videl in tako no ko sem jaz končal ikš eee ja učili so nas imeli smo slovnico estetsko vzgojo eee mogel sem prebrati prečitati kako knjigo	23	First person Singular
saj to je čez dve ure	2	Third person Singular
Poleg tega , da ji je prinesel zajtrk in kosilo , je še štirikrat preveril , kako je z njo , vendar je bila vsakič priključena na svojo virtualno čelado ali pa na računalniški terminal .	22	Third person Singular
Če želite med drugim videti mlade plesalce iz Tržiča , Kranjske gore in Jesenic , si lahko prireditev , ki se bo začela ob 18. uri , ogledate za 500 tolarjev .	21	Third person Singular
Zdaj bomo delali , dokler ne zaprejo proizvodnje , kaj bo potem z nami , pa ne vem .	10	Third person Singular
ja zdaj sta spet skupaj	2	Third person Dual
Mistika , ki zlorabi svoje moči , kabala primerja s pijancem .	8	Third person Singular
Hitler je podžgal rasno sovraštvo , ki je povzročilo holokavst , načrtno iztrebljanje Judov in drugih .	1	Third person Singular
ne to je pač to leto bivola in kaj to točno pomeni	11	Third person Singular
Z veliko mero humorja in užitka se ponorčujejo iz bolj resnih , preračunljivo znajo v vsakem trenutku napeljati vodo na svoj mlin .	7	Third person Plural
Če že hočeta , da zajaham konja , pa bom .	5	First person Singular
Neznosna teža nahrbtnika me je vlekla v globino .	4	Third person Singular
Delovni vizum je torej v bistvu dovoljenje za prebivanje tujca zaradi zaposlitve in se praviloma izdaja za čas veljavnosti delovnega dovoljenja .	15	Third person Singular
Govorila je dalje , a mi je razkuštrala lase , ko sem šel z odra .	11	First person Singular
Opozorila je tudi na slabo komunikacijo med obema medicinskima sistemoma , ko gre za zdravljenje istega bolnika .	12	Third person Singular
V ministrstvu za notranje zadeve oziroma policiji , ki je nosilec zakonodajnih aktivnosti za omenjeno zakonodajno področje , zagotavljajo , da se bodo brezpogojno ravnali v skladu z odločbo ustavnega sodišča in spoštovali tudi rok .	9	Third person Singular
tu daš na premico puščico ja in pravokotnico	1	Second person Singular
Na Dobrovniškem Dolinskem se severozahodno od Lendave in Dolge vasi razprostirajo Črni logi , znani po sestojih črne jelše .	10	Third person Plural
Še enkrat ali dvakrat smo prigriznili , da je vino laže teklo , na odprtem ognju v gostilni pa so se pekli kostanji . . .	4	First person Plural
Nekateri brskalniki Mailto URLjev ne podpirajo in ob izbiri tovrstne povezave javijo napako .	11	Third person Plural
med manjše godalne zasedbe spada tudi kvintet orsa iz pokrajine dalarna ki je zaslovel po snemanju z bennyjem andersonom članom kvarteta abba	12	Third person Singular
Kje se bo kdo zdravil , je odvisno do tega , kako je zavarovan oziroma koliko ima denarja .	2	Third person Singular
Mati , ki želi otroka kljub temu dojiti , si lahko izbrizga mleko in hrani otroka po drobni cevki , ki mu jo potisne v usta .	14	Third person Singular
čakaj tebi je aaa prejšnje stanovanje bilo majhno pa ti ni bilo všeč zaradi tega	9	Second person Singular
samo to ne vem če je že preden zapusti vrtec šolo dijaški dom a ne	5	Third person Singular
Ta knez hudobnih duhov je planil proti meni in proti njim , a nas ni mogel raniti , ker smo bili zavarovani s ščiti .	10	Third person Plural
Bil sem povsem prepričan , da se bo to res zgodilo , zato sem že nekaj mesecev pred tem začel načrtovati svojo vrnitev v teater .	7	Third person Singular
Evalvacijo bo pripravila svetovalka ministra , ki je s polnim delovnim časom zaposlena na Ministrstvu za znanost , o prenovi pa " vse ve " že nekaj let .	7	Third person Singular
In če ste ga znali zapolniti z balastom , kot je nepotrebno pospravljanje stanovanja sredi tedna oziroma vsakodnevno posedanje s kolegico na kavici , potem ste ga sposobni tudi očistiti nepotrebnih opravkov .	3	Third person Singular
Splošno je znano , da lahko isto jed , če jo zaužijemo pri sobni temperaturi , pojemo v veliko večji količini , kot če jo pojemo vročo .	1	Third person Singular
Že nekaj dni je bil čemeren , in odkar je videl Molly po televiziji , je kar naprej govoril , da bi jo rad obiskal .	9	Third person Singular
Vitka Ribičič je postregla s kratkim , a jasnim odgovorom , da je bilo k sreči takega nasilja doslej malo , da pa se ga bodo očitno morali na centru lotiti .	25	Third person Plural
Kljub plemenitemu zvenu Haiderjevih besed , da želi s svojim dejanjem služiti deželi , so za njegovim odstopom drugačni razlogi .	14	Third person Plural
aha in ti si v bistvu to aha … razumem	3	Second person Singular
Za rešetkami je pristala , ko so jo obsodili za zločin , ki ga ni zagrešila .	7	Third person Singular
Prav s številnimi obnovljenimi cestami se v Občini Cerklje lahko že zdaj pohvalijo , prihodnje leto pa se bodo lotili še izdelave idejnega projekta za poslovno cono .	12	Third person Plural
To ženski omogoča , da se lahko sprosti in se z zaupanjem prepušča procesu rojevanja in navodilom babice .	12	Third person Singular
Danes že uporabljajo tehnologijo za katero so mislili , da bo prišla v uporabo šele v prihodnjem tisočletju .	6	Third person Plural
Njegov prvi uspeh je bil roman Les Chouans ( 1829 ) , ki mu je sledilo še več kot 90 romanov in kratkih zgodb .	0	Third person Singular
Drugi raziskovalci razvijajo naravne procese , da bi pospravili za nami .	10	First person Plural
Druge poslance so volili v drugem krogu volitev , kjer je za vstop v parlament zadostovala navadna večina .	2	Third person Plural
» Lucija dovolj dobro razume angleško , da ji lahko razložite , kdo ste , « je nadaljevala Megan .	4	Third person Singular
Da je večer lepo uspel , so poskrbeli še narodnozabavni ansambel Trio najstniki in Jožica Jaklič iz Dobrniča s harmoniko .	6	Third person Plural
Toda bil sem suh , poleg tega pa se je poročila sestrična .	2	First person Singular
In rad imam izzive .	2	First person Singular
- Ali konj z izkazanim veseljem ter zadovoljstvom pričakuje in v relativno kratkem času zaužije obrok krme , ki mu ga položite ?	14	Third person Singular
Srebrni častni znak je prejela tudi Pia Mlakar .	3	Third person Singular
Kolesarjem in pešcem , ki so bili pred odprtjem mostu njegovi redni uporabniki , je pot prepovedana .	5	Third person Plural
ja samo tako vsaj nekaj novega slišiš a veš tako	6	Second person Singular
eee ti in jaz čisto v dobri veri dajta mi malo za piti a veš pa me zebe sem šla se obleči in kostanj lepo lupimo tam k eee [name:personal] ga pa peče	9	First person Singular
Vrhunec uspešnosti je Christopher Skase dosegel v 80. letih , ko si je prislužil velikansko bogastvo in si lahko privoščil prav vse .	12	Third person Singular
napor je	1	Third person Singular
Ko se je nadaljevalo sojenje predsedniku Clintonu , je ta v svojem letnem sporočilu predlagal , da bi okrog 2,7 bilijona dolarjev načrtovanih proračunskih presežkov v naslednjih 15 letih namenili za pokojninski sistem .	2	Third person Singular
Na vprašanje , kako mu je potem le uspelo v sobo pretihotapiti vžigalnik , je pojasnila , da lahko pazniki opravijo le osebni pregled oblačil in telesa , ne smejo pa posegati v človeške odprtine .	5	Third person Singular
- Izdelajo model svoje domišljijske hiše individualno in si med seboj pomagajo pri spajanju gradiv .	1	Third person Plural
Toda petinpetdeset let pozneje ne moremo popravljati tega , kar se je tedaj zgodilo .	11	Third person Singular
Vendar jih odlagajte v svoj gozd , na primerno mesto , stran od potokov in močvirij , pa tudi očem naj bo tako odlagališče karseda skrito .	21	Third person Singular
k [gap] ka [gap] kateri so ti verzi recimo ali pa te kitice ki vas na to napeljejo da je res ljubezenska ?	17	Third person Plural
to so njoki ki jih kuhamo v kropu dokler ne priplavajo na površino	4	Third person Plural
Pri slikanju je to , kar imate , neposreden rezultat dotikanja s čopičem .	6	Second person Plural
ja zdajle ima kolektivnega imajo v naš pa tistih eee eee plače je petdeset procentov kar si doma ne	16	Second person Singular
Najkrajšo bodo v Tobačni gotovo potegnili najstarejši delavci , za katere je upanje , da bi dobili novo službo , minimalno .	11	Third person Singular
Navzočih je več sto otrok .	1	Third person Singular
Zavajati ali napačno informirati nekoga je zavestno dejanje in je vedenje , ki si ga izberemo .	5	Third person Singular
Koristno je , če pred nakupom vsaj vemo , kaj te vrednosti pomenijo , drugače se bo hitro zgodilo , da bomo računalnik ali katerega izmed njegovih delov preplačali .	16	Third person Singular
Jaz namreč nisem .	0	First person Singular
[name:personal] je pač mogoče ta teden izrazil željo da bi pač rad bolj pomagal pri živalih [gap] njega izbral no	1	Third person Singular
Podatke iz evidence je mogoče dobiti samo na podlagi pisne prošnje posameznika , na katerega se podatki nanašajo , če jih ta potrebuje za uveljavljanje svojih pravic .	22	Third person Singular
objame ga pa ga poljubi	4	Third person Singular
Vprašajte jo , kateri konji prihajajo na dirkališče in kateri bodo po njenem zmagali .	1	Third person Singular
Dobro se spomnim , ko nam je pokojni akademik Vilfan med študijem pojasnjeval to resnico .	5	First person Plural
Balkon in ribiške barke spodaj so bile tvoje cesarstvo , Kaligula .	7	Second person Singular
» Če ga bomo čakali , pa nam grozi nevarnost , da umremo od lakote ! « je vztrajal Hong Tagu .	3	First person Plural
Avtorji so predstavili model in delovanje takšnega sistema , ki so ga preizkušali na testiranju znanja iz medicine na Dundee University .	11	Third person Singular
Zaradi gospodarskih težav in nezadovoljstva z weimarsko republiko je na volitvah zmagala nacistična stranka , ki je sklenila koalicijo z nacionalisti .	8	Third person Singular
ja jaz res ne vem kako to narediš ej mislim kako jim to rata [speaker:laughter]	1	First person Singular
Ljubljana - Čeprav je informacija povsem neuradna , smo iz zanesljivih virov izvedeli , da Robert Prosinečki kariere ne bo nadaljeval za Bežigradom .	3	Third person Singular
Izprijenci bodo zanesljivo našli priložnost za nadlegovanje otrok , je menil predstavnik Mreže preživelih spolnega zlorabljanja duhovnikov Mark Serrano .	1	Third person Plural
Pa imate dovolj znanja , ljudi in poznavanja trgov za razvoj v tujini ?	1	Second person Plural
Splošno je znano , da lahko isto jed , če jo zaužijemo pri sobni temperaturi , pojemo v veliko večji količini , kot če jo pojemo vročo .	25	First person Plural
Jeza je pri otrocih pogostejše čustvo kot strah , saj je dražljajev , ki jo sprožajo , več .	10	Third person Singular
Italijanski mediji poročajo , da je Bossijeva soproga Manuela pozvala druge voditelje gibanja , naj nadaljujejo načrtovane dejavnosti .	15	Third person Plural
Nekaj takih univerzalnih čitalcev ( cena za enega je menda le okrog 20000 SIT ) je pri nas že .	17	First person Plural
Pri tem seveda upošteva bolnikovo zdravstveno stanje , socialno okolje , njegove navade in vrsto dela , ki ga opravlja .	11	Third person Plural
Ura je bila že skoraj enajst , ko jo je služkinja zbudila z zajtrkom .	1	Third person Singular
Jasno je , da resnica vedno zmaga , lažnivci pa bodo morali plačati za svoje grehe .	6	Third person Singular
Kaj mu hoče bog povedati s tem , da ga , kot danes rečemo , ne jebe ?	2	Third person Singular
pa če še daneš zraven poljanška pa tam daleč planinška pa tam noter daš še enega kaj je že tisti ?	13	Second person Singular
Ta proces je počasen in v njem je bilo več porazov in zlomov kot pa trajnih uspehov , vendar pa počasi le oblikuje držo posameznikov in skupnosti .	22	Third person Singular
Počutila sem se izdano , prevarano in peklensko je bolelo .	1	First person Singular
Ko prevzame svoje delo , pošlje prvič proti jajčnikom znanilce pomladi , ki požgečkajo nekaj spečih jajčec .	1	Third person Singular
Prevozniki nižajo stroške amortizacije , zato je zaznati zastarelost voznega parka .	6	Third person Singular
Zase pa verjamem , da sem bil iz časa pregnan le zato , da bi iz njega naredil snov svoje obsedenosti .	16	Third person Singular
Kaluža priznava , da ga bolj skrbi poslovanje v pogojih odprtega trga , saj imajo zavarovalnice že na domačem trgu hudo konkurenco .	14	Third person Plural
no v kranju pa imamo nekaj malega dežja in šest stopinj	4	First person Plural
Deklici je ponudil granatno jabolko in jo prepričal , da je jedla od njega .	13	Third person Singular
Bil sem zaslepljen in častihlepen .	1	First person Singular
Poročila temeljijo na poročilih posameznih držav članic ter bilateralnih sestankih , ki jih je imela komisija z oblastmi posameznih držav .	13	Third person Singular
Generalštab je prikril število žrtev , le namiguje se , da jih je bilo morda več tisoč .	12	Third person Singular
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	7	Third person Singular
Sedaj se mnogi bojijo , da jih bo pošta presenetila spet s kakšno podražitvijo svojih storitev .	7	Third person Singular
V letih 1907 - 1910 , ko je bil Župančič domači učitelj grofiču Manfredu Attemsu na Nemškem in v Vorarlbergu , se je njegova pozornost vnovič usmerila k mladinski literaturi .	23	Third person Singular
Tudi velika skleda je marsikdaj opravljala vlogo žerjavnice .	3	Third person Singular
eee eee ona ona je ona je taka	4	Third person Singular
Zdaj je že jasno , da na občinski ravni strankarska ideologija ne igra nobene vloge več .	1	Third person Singular
» Problem v zvezi z ateljeji pa se sicer rešuje na mestnih ali občinskih ravneh , « je še dodala .	9	Third person Singular
Še vedno obstaja neka ustaljena podoba ženske , s katero smo vsi obremenjeni , in dileme so zaradi tega hujše .	2	Third person Singular
Besno se je zapodil za mano .	5	First person Singular
Danes je napočil dan , ki ga je tako dolgo pričakoval .	1	Third person Singular
ne to imamo mi že eee tako imava navodila kako se naloga oblikuje	3	First person Plural
Odzvale so se tudi nekatere območne obrtne zbornice .	1	Third person Plural
Besedilo pod posameznimi sklopi trditev vam pove , kateremu tipu inteligence pripadate .	6	Third person Singular
S petimi oskarji in vrsto globusov nagrajeni film je nesporna mojstrovina .	8	Third person Singular
Hipoma mu je ugajalo , kar je videl v Fran Simmons uravnovešeno , ljubeznivo , elegantno športno oblečeno mlado žensko .	6	Third person Singular
v ta tretji gostilni najdemo eee tako še zunaj ne tako eno mizico nismo vedeli ker je bila jesen ali nas bo zeblo ali bo v redu	16	Third person Singular
Zalijemo in v zemljo zapičimo etiketo z imenom rastlin , da bomo spomladi vedeli , kaj smo kam posadili , saj je pomlad še daleč .	0	First person Plural
Trebuh je bil moker .	1	Third person Singular
Počakajte , da zavre , nato pa pretresite v posodo , varno proti ognju .	7	Second person Plural
Ženska , ki hodi za vozičkom , ne reagira ; najbrž je vse to in še kaj hujšega videla že prevečkrat .	3	Third person Singular
Ne da bi pogledal , sem zakoračil v eno izmed vrst , z roko udaril po poklopljenem lesenem sedalu stola , da je glasno počilo , ko je skočilo v vodoravni položaj .	5	First person Singular
Za trenutek sem mislil , da občutim , kaj zlitje z brahmanom pomeni gorečnemu privržencu vedante .	2	First person Singular
» Oho , ti si pa poln keša ! « ga je občudujoče pogledala Karmen .	11	Third person Singular
Sekou ni prenehal igrati , samo stegnil je vrat , ko me je vprašal :	1	Third person Singular
Največje razočaranje je bilo pomanjkanje zanimanja za zakonsko zajezitev reke prišlekov , kar sta predlagala Tony Blair in Jose Maria Aznar .	13	Third person Dual
Adam je pohitel na krov in dal roko Winifred , ko je stopila na jahto .	11	Third person Singular
Postanite prepirljivi , nemarno se oblačite in vedno imejte glavno besedo .	0	Second person Plural
Nekaj pripadnikov italijanske narodnosti je denimo očitalo popisu , zakaj je sploh dovolil preštevati manjšino .	4	Third person Singular
- Kdo vam je povedal , da se je Teja rodila med prvimi Slovenčki v letu 2000 ?	3	Third person Singular
[speaker:laughter] kaj ga še kar geekaš ali kaj ?	5	Second person Singular
Po njegovem mnenju so nova dejstva , da formalno sklepa o izključitvi sploh še niso dobili in da bi potem morali nadaljevati ligo .	3	Third person Plural
mhm kaj pa vi pravite na to gos [gap] ja … k [gap] … kaj vi pravite gospo [gap]	15	Second person Plural
Če Zemljo , ki je očitno sestavljena predvsem iz težkih snovi , premaknemo iz središča , bo zanesljivo kar sama od sebe padla nazaj vanj .	4	Third person Singular
In tu se pokaže druga stran medalje .	3	Third person Singular
Ta osebni avtomobil je bil kot prvi sestavljen na tekočem traku .	3	Third person Singular
Vsebina poslovnega poročila , ki je namenjeno strokovnjakom , ni identična vsebini letnega poročila , ki ga pripravljamo za širšo javnost .	17	First person Plural
Včasih imam občutek , da sploh ne živim s tabo .	9	Second person Singular
» Ne vem , koliko bo ploskal , « mu je odgovorila z malce malodušnim glasom .	2	First person Singular
Žrtvi so zvezali zapestja na hrbtu in jo privezali na škripec .	7	Third person Singular
saj neke vaje smo mi to delali samo ne da bi ne hkrati	3	First person Plural
Na srečo pa nisem imel bližnjega srečanja s plazilci , saj sem z njimi podpisal premirje .	11	First person Singular
mhm mhm … ja ja da je čim bolj tako da se pol … nadaljuje ja	6	Third person Singular
» Če bi dobili en sam namig , bi jih gotovo poskušali spraviti s Kosova , « pristavljajo .	17	Third person Plural
Avtobus je bil nabito poln .	1	Third person Singular
Leninova nova ekonomska politika ( NEP ) je po oktobrski revoluciji predstavljala nekajletni predah , ko so dovolili delovanje trga .	16	Third person Plural
In tako smo za evropsko potovalno industrijo , ki se hitro globalizira , spet postali zanimivi .	2	First person Plural
Trdim , da človek v vsakem posameznem primeru izbere laž , in da obstaja nešteto možnih okoliščin , zaradi katerih se odloči zanjo .	21	Third person Singular
Po bokih je srebrnkast , trebuh pa je bronaste ali temno rumenkaste barve .	2	Third person Singular
Mednarodna nogometna zveza ( Fifa ) je sporočila , da bo odločitev o prireditelju svetovnega nogometnega prvenstva 2006 znana 6. julija ob 14. uri v Zürichu .	10	Third person Singular
Njegove nogavice in superge so smrdele , vendar si jih je obul .	9	Third person Plural
jaz sem tudi eee moj oče je bil čevljar mati je bila gospodinja šest otrok nas je bilo mi smo eee praznovali bolj revno	4	First person Singular
ne ponavlja se skozi	1	Third person Singular
Pojasnite , da vam ni nič dolžan in da upate samo to , da bo tudi on skušal pomagati drugim alkoholikom , ko se bo sam izvlekel iz težav .	9	Second person Plural
mislim recimo televizijo ali pa … če jo ukradejo … mhm no saj to mislim ja … pa računalniki pa take stvari	8	Third person Plural
Odbor je sklenil , da bo režijo ponudil Miletu Korunu , takratnemu stalnemu režiserju v ljubljanski Drami .	1	Third person Singular
Resnici na ljubo se istovetim z nostalgijo , ki mi jo navdihuje .	11	Third person Singular
V Aucklandu je izpadala že v prvem krogu , v Hobartu , kjer je bila prva nosilka , se je poslovila po drugem dvoboju .	19	Third person Singular
Ječanje in nemočno stokanje , ki prihaja z vozička , je vse bližje .	6	Third person Singular
Ko je vse to prišlo na dan , sem mislila , da razpadam na koščke , dokončno pa je razpadla tudi moja iluzija o njem .	8	First person Singular
Nastopilo je 58 tekmovalcev in 20 tekmovalk iz 19 klubov .	1	Third person Singular
Na morju je za meter do dva " marete od juga " , ki očitno piha nekje drugje , in vsi tekmeci so nama nekako odpluli .	23	First person Dual
ja ne to je t [gap] na vem kako je to [gap] ne ne vem po moje je mišljeno drugače da ne samo da njej ni zavgalo ker je bilo toliko smeti	25	Third person Singular
Druge poslance so volili v drugem krogu volitev , kjer je za vstop v parlament zadostovala navadna večina .	10	Third person Singular
Naj navedem primero z drevesom , ki bo pojasnila razliko med naravnimi in Božjimi krepostmi .	1	First person Singular
Svet pripada tistemu , ki v njem vedro koraka k visokim ciljem .	6	Third person Singular
ti ma [gap] okej razen pač tvojo predstavitev deset do petnajst pol pa še pogovora toliko ne	0	Second person Singular
Trojka ni upoštevala opozorila poročevalca Specialeja , da so ti sporazumi v neskladju z načeli skupne trgovinske politike .	8	Third person Plural
Ali lahko obstaja kaj takega , kot je formalna racionalnost ?	7	Third person Singular
Do zanimive ugotovitve je prišel P. Habič , ki je raziskoval vode na Pivškem .	3	Third person Singular
V združenju menimo , da trenutne oblike organiziranosti niso najpomembnejši razlog za razmere , v kakršnih so se znašli gospodarski subjekti s področja prevoza stvari v cestnem prometu .	16	Third person Plural
Jaz ga nisem .	2	First person Singular
imaš še kakšen bolero ?	0	Second person Singular
Prepričana je bila , da je omamljena .	1	Third person Singular
ja ampak a je bom drugače vprašal a je neposeganje v delo policije princip ali izgovor recimo v situacijah v katerih je bolje da se kaj ne razreši da se česa ne razreši ?	27	Third person Singular
Če hočemo biti kristjani torej Kristusovi , moramo biti dobri , prijazni in vedno moramo govoriti po resnici .	1	First person Plural
Medtem ko so drugod na Hrvaškem policiste srbske narodnosti na veliko odpuščali , pa v Splitu ni tako .	2	Third person Plural
Še bolj omejena je bila pravica postavljati javne napise .	3	Third person Singular
Na vprašanje , kaj menita o javni porabi , je Zagožen odgovoril , da je najpomembnejše pri tem , kakšne učinke daje .	4	Third person Dual
» Ne bojte se me ! « je zamomljal .	4	First person Singular
To je zato , ker pogosto še vedno mislim po nemško in potem prevajam .	8	First person Singular
Ne smete biti užaljeni , če bi se odločil za to , kajti pomagal vam je bolj , kot ste vi njemu .	14	Second person Plural
Poskrbela bom , da bom čim manj mislila na šolo in se bom bolj posvečala prijateljem in televiziji .	1	First person Singular
upam da si se kaj naspala vsaj	0	First person Singular
Človek nenehno presega snovnost , zasužnjenost materiji in se dviga nad vse .	9	Third person Singular
Hitler je podžgal rasno sovraštvo , ki je povzročilo holokavst , načrtno iztrebljanje Judov in drugih .	7	Third person Singular
ne ne bom več [all:laughter] ampak ne ful mi je dober	9	Third person Singular
Če otroka piči čebela , osa ali sršen , ga skrbno opazujemo zaradi znakov preobčutljivostne reakcije , kot so huda bolečina , oteklina , oteženo dihanje .	18	Third person Plural
Previdno zakoračim v trdem snegu v prečnico proti levi , kjer skalna klada v pobočju zadržuje sneg in tvori snežni grebenček .	1	First person Singular
- Na seznamu državnih reprezentantov je vaše ime pod številko 30 , podobno visoke so bile tudi številke v vaši statistiki na tekmah z Belgijo in Bolgarijo .	6	Second person Singular
pa sem pozabil	1	First person Singular
In če bi rekel : Skoči z okna .	5	Second person Singular
Film ne vsebuje dramatičnih zapletov bolj kot z zgodbo se ukvarja z zanimivimi liki in pretanjenimi podobami sveta , ki ga glavni junak ne more doumeti v prav vsej njegovi pisani lepoti .	10	Third person Singular
V naslednjem delu bomo pisali o poteku zakola , odstranjevanju organov in hlajenju mesa ter slanine .	3	First person Plural
Ko sem po odprtju Orto kluba spet prišel nazaj v Orto bar , je bil bajkerski potencial skrit na vsakem vogalu .	1	First person Singular
ja ne vem povej izberi	3	Second person Singular
Ko je zrnje mehko , storže položimo na krožnike in jih zabelimo z maslom .	6	First person Plural
a veš eee ker oni imajo tudi samo podjetje in vprašanje a so	4	Third person Plural
tedaj pa eno drugo poišči ta žena tako stara ven izgleda eno mlajšo poišči a tukaj je še heidi notri	10	Third person Singular
Ironično je , da je to storil ravno v trenutku , ko so lokalno in družbeno specifične , v obredih porojene koncepte zamenjale v zapisanem porojene in potencialno univerzalne , transetnične ideje .	1	Third person Singular
zdaj mislim če si bil [gap] … pol dobivaš pa eee tam od taka osemdeset procentna koliko pa je petdeset	3	Second person Singular
Sta že vse pozabla , kako je ta pizda domov polcaje prvleku večkrat koker jaz ; jaz sem bil vsej tolk kulturen , da sem po svojmu lastnmu pragu sral .	24	First person Singular
Bilo je zares strašno , toda znašli smo se .	1	Third person Singular
Želela je najverjetneje , da bi bil to le blag dotik ob srečanju , toda moje dlani so se oklenile njenih gladkih lic in je niso več spustile .	24	Third person Singular
to smo mogle v bistvu same narediti	1	First person Plural
koliko koliko jaz bom še pa ne načrtovala meni je samo lepi bil tam [gap]	9	Third person Singular
Neka raziskava je tako dokazala , kako je pogostnost nasilja nad ženskami v neposredni povezavi z zunanjo temperaturo ; največ žensk je pretepenih med poletno vročino .	2	Third person Singular
Ironično je , da je to storil ravno v trenutku , ko so lokalno in družbeno specifične , v obredih porojene koncepte zamenjale v zapisanem porojene in potencialno univerzalne , transetnične ideje .	12	Third person Plural
Naj naštejem še nekaj splošnih in nekaj bolj konkretnih področij , ki so se mi zdela pomembna , nadrejena in sem jih ob različnih priložnosti izpostavljal .	20	First person Singular
Smučke seveda v tistem času še niso bile takšne kot danes , saj so za smučanje uporabljali doge , deščice , starih lesenih sodov , ki so si jih privezali na noge .	26	Third person Plural
Zalijemo in v zemljo zapičimo etiketo z imenom rastlin , da bomo spomladi vedeli , kaj smo kam posadili , saj je pomlad še daleč .	4	First person Plural
Naj vas spomnim , da zame izzivi niso resnice , temveč nam nalagajo , da razmislimo o temeljnih premisah .	15	First person Plural
Mož je stopil v stik z uglednim psihiatrom , ki je prevzel nekatere odgovornosti v zvezi z mentalnim zdravjem skupnosti .	1	Third person Singular
gospodarske razmere v svetu so tako zapletene da naj bi danes obama še enkrat dal prešteti glasove ali bo sploh zmagal zato ker se boji prevzeti te razmere	18	Third person Singular
vsi pravijo da tam nič ne more noben zmeniti	6	Third person Singular
Leta 1997 so nam obljubili porušitev oziroma odkup vseh hiš na Griču , danes pa vidimo v predloženem načrtu , da naj bi nekaj domačij ostalo .	3	First person Plural
Kot primer poslabšanja razmer na tem področju je navedeno preganjanje prepovedane sekte Falun gong , katere dva tisoč članov so priprli ali zaprli v 40 kitajskih mestih samo v zadnjih dneh .	7	Third person Singular
" Teh necenjenih stenskih poslikav se bomo morali lotiti s posebnimi kemikalijami , ki jih uvaža Sanolabor in ki so hkrati učinkovite in okoljevarstveno neoporečne , " je razložil Gorazd Topolovec iz podjetja Topolovec .	27	Third person Singular
Če povsod najdemo več resničnosti kot v sebi , to pomeni priznanje , da smo izbrali napačno pot in si zaslužimo propad .	2	First person Plural
George pravi , da se mi po njegovem zaradi tega ni treba gristi .	1	Third person Singular
Šesta stopnja HELIODROMUS ( sončni tekač ) je pod zaščito Sonca .	7	Third person Singular
ponavadi je pač vedno [name:personal] tukaj ne nekaj eee ker je vedno kaj ostalo od teh izobraževanj eee lektorskih ne zdaj pač [name:personal] ni eem	23	Third person Singular
so čisto drugačni pol ne	0	Third person Plural
Tiste , ki ste ali pa to doživljate v tem trenutku , boste razumele vse .	12	Second person Plural
aja dva r je enako a pa pol izračunaš	3	Third person Singular
Tri slike Degasovih baletk , ki visijo v njeni spalnici , je pred kratkim kupila njegova žena , ki je tudi izbrala primerno pohištvo .	19	Third person Singular
Ker sam nisem zaprisežen metalec ali roker , sem bil sprva malce skeptičen , vendar sem bil že po prvem obisku prijetno presenečen .	8	First person Singular
Živijo , jaz sem Julia .	3	First person Singular
Najpomembnejši predmeti samostanske zakladnice so razstavljeni v cerkvi sv. Dimitrija .	4	Third person Plural
Takrat naj bi se bil proti njemu zagnal Robi in mu skušal iz rok iztrgati avtomobilske ključe ter ga udaril .	6	Third person Singular
To se bo morda zdelo kot formula za nadljudi .	2	Third person Singular
Prvo pravilo : Za nakup si je treba vzeti čas .	6	Third person Singular
Že ko sem bila z Ireno in drugimi , se mi je zdelo , da nas opazuje .	2	First person Singular
» Hotel sem ti povedati sam .	2	First person Singular
Da bi torej dokončno razjasnili stanje in ker družba v celoti vztraja pri svojem predlogu o nezakonitosti stavke in njegovi utemeljitvi , bo Comet podal pritožbo zoper izdani sklep sodišča .	11	Third person Singular
Pri tem velja poudariti , da spremembe v omrežnih skupinah ne bodo imele nobenega vpliva na organizacijsko shemo Telekoma , " je povedal podpredsednik uprave Telekoma Slovenije Miran Kramberger .	11	Third person Plural
Povešeni listi ( kar se je zgodilo pri vas ) so običajno res posledica izsušene koreninske grude .	5	Third person Singular
Avtor Čarobnic dr. Mirko Zupančič je dan po premieri v novogoriškem gledališču prejel srebrni častni znak Svobode Republike Slovenije .	5	Third person Singular
stari ati ne more sam pa sem jaz	6	First person Singular
Vallaressovi so izgubili svoje premoženje in zapustili otok in s sestro sva si poiskala delo v mestu .	1	Third person Plural
eee mi je všeč lokacija	1	First person Singular
To je prineslo kraju precejšnjo slavo .	1	Third person Singular
ne je videla jov veš kaj je bilo ljudi	6	Third person Singular
Ni videti dobro in še slabše se počuti .	7	Third person Singular
da so v naša slovenski priimki kako so slikoviti ste vi to že opazili kdaj ?	1	Third person Plural
Ostanki današnjega vampirizma so v nekaterih vejah Satanove cerkve , privrženci pa srkajo kvečjemu pasjo kri oziroma uporabljajo prav nič romantične injekcijske brizgalke .	3	Third person Plural
Prepričana sem , da si je najin otrok izbral prav naju za starša , ker potrebuje za življenje ravno to , kar mu midva lahko nudiva , "	6	First person Singular
Posnetek puščave v Savdski Arabiji iz kapsule NASA iz višine 400 kilometrov : vetrovi v peščenih sipinah nenehno ustvarjajo osupljive vzorce .	18	Third person Plural
In če velja , da znanost lahko deluje le v svobodnem okolju , je obenem tudi neodtujljiva pravica vsakega človeka , da mu tvegane tehnologije ne kratijo človeškega dostojanstva in ne jemljejo njegove svobode .	32	Third person Singular
in pač ne vem zdaj kaj ali imeli svoj lasten piknik ali kaj jaz vem nekaj v bistvu čim bolj takega neformalnega bi jaz	23	First person Singular
O drugih zdravilnih lastnosti te zabele je slovenska poznavalka Meta Krese napisala knjigo Oljka in njeno olje ( MK ) , ki je te dni že na voljo na tržišču .	22	Third person Singular
Eden najbolj učinkovitih načinov za spopad s stresom je redna vadba .	8	Third person Singular
- Z DNEM PRENEHANJA VELJAVNOSTI DELOVNEGA DOVOLJENJA POGODBA O ZAPOSLITVI , KI JO SKLENE TUJEC ALI OSEBA BREZ DRŽAVLJANSTVA , PRENEHA VELJATI PO SAMEM ZAKONU .	13	Third person Singular
Res pa je , da je med članstvom Foruma 21 tudi precej prostih strelcev .	2	Third person Singular
Kljub striktnemu zmanjševanju števila registriranih linij iz leta v leto narašča delež stroškov goriva in maziva , ki so lani znašala že petino vseh stroškov .	10	Third person Singular
Podjetje , ki v Šaleški dolini in delu Zgornje Savinjske doline skrbi za odvoz teh materialov , v svojo dejavnost vključuje okoli 14.000 gospodinjstev .	20	Third person Singular
Čedalje več univerz hoče , da imajo računalnik že bruci .	3	Third person Singular
Španski bikoborec Miguel Abnellan je še vedno malo v šoku .	4	Third person Singular
Drugi je zavrniti takó disciplino kot skupnost , ki izvršuje nadzor .	1	Third person Singular
Saj samo spiš ! je večkrat nergala .	4	Third person Singular
Zdravniki Vignolo , Gallenga , Fissore in Albertotti so po posvetu izjavili , da mu ni rešitve .	15	Third person Singular
Predno pa se bodo lahko lotili gradnje , morajo iz tamkajšnjega propadajočega montažnega objekta , ki ga bodo podrli , izseliti petčlansko družino .	17	Third person Plural
Ta okolja dajejo pticam zatočišče in omogočajo počivališče na selitvenih poteh .	2	Third person Plural
ker ima dosti ljudi facebook	1	Third person Singular
eem dobro tekmuje tudi v slalomu kar ji pač s tem omogoča da osvaja točke še v dveh drugih disciplinah eee na najvišjem nivoju	2	Third person Singular
Ker njegovo ravnanje nasprotuje predpisom , pravimo da je protipravno .	6	First person Plural
Na splošno , če pregledamo teh 22 let , vidimo , da se je mariborski gledališki ansambl iz svojih začetnih uspehov dvigal vedno više .	13	Third person Singular
Skrbela je , da je ljudstvo spoštovalo kvatrne postne dni , ki nastopajo štirikrat na leto v kvatrnih tednih .	1	Third person Singular
Vsaj dokler si ni » sposodil « donacij iz knjižničnega sklada .	3	Third person Singular
Pisatelji so se podali po poteh ekspresnega vlaka sever - jug iz začetka 20. stoletja , ki je povezoval Lizbono in Sankt Peterburg .	1	Third person Plural
Enkrat ste nas prevarali , drugič nas ne boste .	8	Second person Plural
ker ne ne nikjer ne najdeš kje je začetek a veš kaj hočem reči	12	First person Singular
pa piše pač da je za šestdeset dni večina viz	4	Third person Singular
Jaz sem bil vedno kritičen do GZS , ampak to je verjetno vsak , ki dela v klubu .	0	First person Singular
- Katekizemski del obsega osem strani in vključuje osnovne molitve in deset zapovedi .	3	Third person Singular
Nekatere so celo zagrozile , da bodo protestno zapustile zasedanje , če bi prevladalo mnenje držav z belim prebivalstvom .	6	Third person Plural
Na pomoč mora priskočiti najin doma tolikokrat prebrani opis , ki ga morava z mnogo mimike prevajati v francoščino in nemščino .	11	Third person Singular
ne mislim mis [gap] ona gospa je bila res bizarna in ta ki je s tičem okoli hodil je bil tudi [gap]	18	Third person Singular
ena bo še pa z [gap] pa [name:personal] zrihtala ne eno zvezo	1	Third person Singular
Morda to le manj opazite , saj so vsi zelo zaposleni .	4	Second person Plural
Vrana je povsem lahkotno uporabljala svoje zmožnosti in kljub njeni slabi volji se je ekipa za spoznanje sprostila .	9	Third person Singular
Tako zanje še ni prava poplava samo razlita voda , ki ne dela posebnih preglavic .	1	Third person Plural
Včasih po pripovedovanju ni več vedel , kaj je rekel .	3	Third person Singular
Besedila in fotografije , ki slavijo lepoto Triglava , je za knjigo Triglav , Sveta gora Slovencev , ki je izšla pri Založbi Mladinska knjiga , izbral France Stele .	9	Third person Singular
Zalotil se je , da se jima odmika .	6	Third person Dual
Kam so šli ?	1	Third person Plural
Tako radar nima atesta uprave za zračno plovbo .	2	Third person Singular
Po programski zasnovi nima populističnih tendenc , populistična je prej po ozračju , ki ga ustvarja .	15	Third person Singular
» Verjamem ti , « je mehko rekla .	2	Second person Singular
Primerjajo izdelek s skico in utemeljujejo razlike .	0	Third person Plural
Če pa jih ne poznate , naj vam dajo te podatke tiste službe , ki poročajo to Vladi in ki podatke imajo .	2	Third person Plural
Jasno Hribernik so nam sodelavci opisali kot deloholičarko in nežno dušo hkrati , Maria Galuniča pa zanima predvsem , kako ji uspeva narediti toliko , ob tem , da vzorno skrbi za osnovnošolko Zalo .	30	Third person Singular
Tudi , ko je otrok že suh in " že zna " , se še lahko pripeti kakšna " nesreča " .	16	Third person Singular
jezus marija … ja saj tako je če se ti prikaže grčija	10	Third person Singular
" Ni mi jasno , zakaj se hočejo znebiti tebe , " je rekel kolegu .	2	First person Singular
Nazadnje se jih je prijatelj znebil tako , da jih je odnesel v neko obmorsko mesto in jih zakopal na bregu .	2	Third person Plural
Sadne rastline so večletne , zato se morajo okolju , kamor jih posadimo , privaditi .	12	First person Plural
Predstavljaj si tale dogodek : jajčece je bilo po ovulaciji oplojeno in mali gost je ravno na poti skozi jajcevod v smeri maternice , da bi si tam poiskal mehak kotiček za prebivanje .	14	Third person Singular
Sam za ketnco potegneš pa pride paznca pa te začne pedenat , a štekaš .	8	Second person Singular
Včeraj so morali zato na zatožno klop na niškem sodišču lastnik žganjarne Miroslav Živadinović in še štirje kuharji žganja .	1	Third person Plural
Upoštevano je , da nekaj ljudi iz te bolnišnice odide drugam , nekaj pa jih pride iz drugih .	15	Third person Singular
Imenuje se » težava z zabavo « .	0	Third person Singular
Lahko so leseni , kovinski , plastični ali kombinirani .	1	Third person Plural
Krivec za njegovo razvrednotenje je predsednik ECB , ki po mnenju valutnih trgov ne premore kredibilnosti ameriškega kolega Alana Greenspana in je edini krivec za nizek tečaj skupne evropske valute .	14	Third person Singular
Rak je primer , ko apoptoza ne deluje , in odmre premalo celic .	7	Third person Singular
Šlo je za primer generala srbske vojske , ki je pisal dnevnik in v njem opisoval tudi vojne zločine , ki so jih zagrešili .	1	Third person Singular
Poletja so razgibana .	1	Third person Plural
Pomembnejše pesmi označuje nekoliko obširneje in si pri tem prizadeva , da bi opozoril tudi na artistično stran Župančičevega ustvarjanja , na slog , muzikalnost in zgradbo pesmi .	9	Third person Singular
sprašujemo vas in vprašali smo tudi mimoidoče	0	First person Plural
Lisa , ki je črpala moč iz poguma , ki je bil večji , kot si je mislila , se je nagnila naprej , stegnila roko čez mizo in prijela drugo žensko za roko .	3	Third person Singular
eee o [gap] eee italijani imajo to dobro narejeno oni imajo vse proge ko ti prideš ko si kupiš smučarsko karto ne je to vse s številkami označeno	18	Second person Singular
ja eee glejte tako imamo ne plačilo za za eee saj seveda so tako poznate verjetno so eee razdeljena na eee splošna in pa strokovna besedila ne	16	Third person Plural
Vsak moj stik z Bekijem je zame poseben čar , ki ga je nemogoče opisati , ker je to treba doživeti in sama to doživljam vsakič znova .	6	First person Singular
Ko bomo bolj umirjeni , se bomo postopoma lahko urili v prepoznavanju in zavedanju čustev ter vzpostavljanju pravilnega odnosa do njih .	20	Third person Plural
Ekstremno resno so nam zabičali , da njihovih imen ne smemo javno objaviti , ker si pač ne želijo publicitete .	10	First person Plural
Prav vse smo prebrale , dokler jih ni zmanjkalo .	7	Third person Singular
Ima kakšnega prijatelja ?	0	Third person Singular
Zelo kratek je bil korak od te ljubke razlage naravnega pojava do tega , da so ju šteli za zavetnika umrlih in ju zato upodobili tudi na steni Priscianove grobnice v Šempetru .	22	Third person Dual
V okupiranem Sarajevu ga je prijatelj pobaral , naj mu pove , kdo je evropska osebnost dvajsetega stoletja .	9	Third person Singular
Pri tem moram izpostaviti odgovornost za opravljeno oziroma neopravljeno delo .	2	First person Singular
Mislim , da gospa Ravbarjeva podcenjuje parlament , konec koncev v našem parlamentu tudi nekaj vemo o gospodarstvu .	15	First person Plural
V ponvici raztopite maslo , primešajte sesekljan česen in timijan ter mešanico potresite čez krompirjeve rezine .	2	Second person Plural
Podpira me in mi stoji ob strani .	1	First person Singular
Tako morajo slovenska komunalna podjetja najemati drage tuje firme , ki naše odpadke potem izvozijo , domača podjetja pa morajo plačati okoli 400 tolarjev za kilogram teh odpadkov .	19	Third person Plural
Italijani imajo še eno zanimivost : na mestih , kjer se zbirajo mladi , se ne sme prodajati pijač z več kot 21 odstotki alkohola .	1	Third person Plural
Veste kaj boste glasovali , če boste izglasovali stavek v tej obliki .	0	Second person Plural
Največje prijetno presenečenje v črni sredi velikih zvezdnikov pa je pripravil mladi Nemec Nils Schumann , ki je v teku na 800 m presenetil Kipketerja .	9	Third person Singular
Mosca in Riccio sta se že lotila kuhinjskih vrat .	3	Third person Dual
Obstajalo je še kaj močnejšega od nas samih .	6	First person Plural
Vprašajte jo , kateri konji prihajajo na dirkališče in kateri bodo po njenem zmagali .	12	Third person Singular
- Sedite vzravnano na stolu .	1	Second person Plural
[gap] veš kaj bom danes eee zdajle grem [gap] grem ravno zdajle grem v zagreb pa se dobim z eno njihovo piarovko	17	First person Singular
Sabina je stara 15 let in si že štiri cikluse vsak večer zapisuje telesne znake , ki jih opazi čez dan .	1	Third person Singular
Ta uredba določa pogoje za uvoz blaga , ki se v letu 2003 uvaža v Republiko Slovenijo in je po poreklu iz Republike Hrvaške .	2	Third person Singular
" Pevec sicer malo Alice obožuje kot boginjo , rad pa ima tudi svoje tri odrasle hčere iz prvega zakona z ženo Aduo .	11	Third person Singular
Kaj lahko naredimo ?	2	First person Plural
Nekaj minut sta napeto razpravljala , pri čemer je sin neprestano ponavljal , da " ni kadil cigaret " .	2	Third person Dual
Miloš Čirič meni , da bi Aurelio Juri moral vedeti , da nista več strankarska kolega	12	Third person Dual
Za obe strani pa je najbolj zadovoljiva dvosmerna komunikacija .	4	Third person Singular
Tako spremenjene informacije nihanja po dovodnem kablu pripeljejo v elektrodo , ki je navadno nameščena na bolnikovem hrbtu tako , da na njej leži .	22	Third person Singular
To je popoln poraz nekega koncepta , popoln poraz vseh nas .	10	First person Plural
Če bi hoteli , bi v popisu znali vprašati tudi po veri , je prepričan .	13	Third person Singular
na par forumov fuknemo gor da iščemo kitarista	3	First person Plural
Toda glej : ravno tistih , ki so predlagali izbirno tekmovanje , nanj sploh ni bilo .	1	Second person Singular
Reprezentanca je zame dokončna , saj je izbrana po kriterijih Kajakaške zveze Slovenije .	6	Third person Singular
Pred kakšnim mesecem smo večkrat pisali o krompirjevi ogorčici , ki je prizadela pridelovalce semenskega krompirja v Libeličah .	3	First person Plural
Pevci bodo predstavili dela Palestrine , Gallusa , Morleya , Brahmsa in dela slovenskih sodobnih skladateljev ter priredbe slovenskih ljudskih pesmi .	1	Third person Plural
Nasvet : če vaša oblačila dajejo vtis , da jih ni težko sleči , mu gre to zelo težko iz glave .	5	Third person Plural
Ker nista hotela razkriti , kateri od njiju mu je zadal smrtni udarec , so ju obsodili na zgolj osem let zapora zaradi okrutnosti do otrok .	9	Third person Singular
Mislim , da se vsi strinjamo , da če to država odstopi , poveča .	13	Third person Singular
Velika tragedija v življenju gospe Goodman je bilo to , da ni nikoli nikogar umorila .	11	Third person Singular
To ni dovolj niti za poplačilo odškodnin dosedanjim oškodovancem , s katerimi so dosegli poravnavo .	12	Third person Plural
S preprečevanjem neredov se je morala ukvarjati tudi policija v mehiškem glavnem mestu .	4	Third person Singular
ker če ne če to pustimo izvajalcu tudi če je oči pa me slučajno takrat ne bo mogel poklicati ali karkoli pa pol gre svojo pot	9	Third person Singular
Učinki programov celotnega razvoja podeželja in vasi CRPOV so na Tolminskem spodbudni - Šentviška planota , Rut in Grant že gredo naprej	8	Third person Plural
Pravzaprav smo človeka v obeh primerih ubili in ga tako po splošnem mnenju kvečjemu od - rešili vse hujših predsmrtnih muk .	1	First person Plural
tako je on je to poiskal zatočišče in se tja zatekel	2	Third person Singular
Ogenj je zajel tudi hišo , vendar so jo neumorni gasilci in dobri ljudje iz doline in okolice , ki so prihiteli na pomoč , uspeli rešiti .	7	Third person Plural
Misel , da se Cornelia II ne ziblje več ošabno na vodi , mu je pognala prijeten , skoraj čuten drget po telesu .	7	Third person Singular
In če velja , da znanost lahko deluje le v svobodnem okolju , je obenem tudi neodtujljiva pravica vsakega človeka , da mu tvegane tehnologije ne kratijo človeškega dostojanstva in ne jemljejo njegove svobode .	7	Third person Singular
smo šli hitro domov in mačka zadaj za nami	8	First person Plural
Lahko pa kot prilogo naredite tudi zelenjavni pire .	4	Second person Plural
Eden njenih najbolj priljubljenih kotičkov v Los Angelesu je restavracija Koi , kjer je med osebjem zelo nepriljubljena .	1	Third person Plural
RIM , 28. - Vratar italijanskega prvoligaškega kluba FC Perugia Angelo Pagotto zaradi jemanja kokaina prihodnji dve leti ne bo smel igrati nogometa .	19	Third person Singular
[name:personal] dobil si rdečo vrtnico eno ti jaz pa bom te ovo drugo	2	Second person Singular
Geoplin je namreč še vedno med zadnjimi na Agenciji za privatizacijo in prestrukturiranje in se mu lahko zgodi , da bo prešel v last Slovenske razvojne družbe .	20	Third person Singular
Ena od najpogostejših napačnih domnev pri ljudeh je , da denar sam po sebi prinaša le pozitivne lastnosti , večne dobičke in nič slabega .	7	Third person Singular
Ko se modni oblikovalci trudijo zaznati razpoloženje sodobnega porabnika , ugotavljajo , da je vse bolj dovzeten za nenavadno sestavljanje posameznih kosov oblačil , ki se kljub očitni različnosti zlivajo v harmonično podobo .	10	Third person Plural
Očitno vas pred polfinalnim dvobojem z Joventutom žene velikanski motiv . . .	7	Third person Singular
vaš komentar kaj pravzaprav vi eee o tem mmm menite kako ste videli nebesedno k [gap] komunikacijo ste pozorni na eem govorce pet jih je bilo kdo kako	4	Second person Plural
Pa pustimo to , predvsem velja , da v demokratičnih državah šolskih prenov ne nadzorujejo politično angažirani uslužbenci ministrstev in ministrovi svetovalci .	1	First person Plural
Vsi vemo , da neprimerno osvetljen prostor slabo vpliva na naše počutje in da si v njem po nepotrebnem naprezamo oči .	16	Third person Singular
Kaj je tisto , kar bomo z vso odgovornostjo zapustili našim dedičem ?	10	First person Plural
Tabela in slike na tej strani pojasnjujejo osnovne razlike med različnimi živimi vabami , ki se navadno uporabljajo za morski ribolov .	6	Third person Plural
V preglednici učitelj podrobno opredeli vse sestavine pouka in jih časovno razvrsti .	11	Third person Singular
no danes eee smo vas spraševali eee ali mora vsak slovenec osvojiti triglav	4	Second person Plural
Vseeno pa je njegova shematizacija umetnostnega okusa zelo pomembna za naš problem , ki zadeva sodobno preferenco do duhovnega v nasprotju z grobim , in zato lahko poskusimo ekstrapolirati iz enega k drugemu .	14	Third person Singular
ponavadi je pač vedno [name:personal] tukaj ne nekaj eee ker je vedno kaj ostalo od teh izobraževanj eee lektorskih ne zdaj pač [name:personal] ni eem	10	Third person Singular
Film je uspel ravno zato , ker pokaže , da znajo biti » prijetni « prebivalci » malega bisera « enako pokvarjene in revanšistične svinje kot deklarirano skompromitirani filmski mogotci .	7	Third person Singular
Med čakanjem , da se pokažejo tiste modre črtice , sem bila zelo razburjena , nato pa sva bila oba s fantom silno vesela .	5	Third person Plural
Na dan varčevalcev , ki je hkrati tudi dan reformacije , ste šli v Puconcih k maši .	11	Second person Plural
a bo šlo ?	1	Third person Singular
kaj ti je še kaj od pikovaca ostalo ?	2	Third person Singular
Ko izračunamo kontrolne meje , jih vrišemo v oba grafikona kot jih prikazuje slika DD .	1	First person Plural
Ker nisem hotela iz sobe , da ne bi srečala očeta , sem se počutila ujetnica .	12	First person Singular
Poskusita najti neki kompromis med njegovimi zahtevami in vajino željo po vzgoji .	0	Second person Dual
Ameriški somič je predstavnik severnoameriških somičev , ki se od drugih somičev prav jasno loči po značilnem zaokroženem repu .	2	Third person Singular
Nebo so zastirali oblaki , a je bilo kljub temu mogoče za njimi zaslutiti skoraj polno luno .	12	Third person Plural
Pa ne domov - hitela je , kolikor so jo nesle nožice , da bi ujela Trohca in cirkusanarje .	8	Third person Plural
poglejte mi smo re [gap] mmm mmm narobe me interpretirate	2	First person Plural
Če sta količkanj spodobna , tega javno ne bosta nikoli omenjala .	8	Third person Dual
Direktor Niko Bevk je zato ime spremenil v Emeco in tako dokazal , da so uspešni zaradi izdelkov in ne zaradi imena Iskra .	3	Third person Singular
Najbolj jih moti , da je v poročilu nekaj po njihovem mnenju netočnih podatkov .	2	Third person Singular
Leslie je upodobil boj ; Hodgson pa si je zamislil prizor » Po boju « ko si George po opravljenem delu privošči vrček piva .	8	Third person Singular
Pred začetkom izvajanja načrtovanih posegov bo potrebna rušitev petih objektov na območju obeh avtoodpadov .	5	Third person Singular
Vzemite si čas za ponovno skladiščenje stvari , ki vas spravljajo v bes .	10	Third person Plural
ja tu meni so poslali že začetek februarja da eee naj dam na kakšen drugi paket ali naj ono ma pol sem eee rajši naredil na [name:personal] ne	11	First person Singular
skozi liste izloči vodo ja	2	Third person Singular
Obstaja tudi možnost , da so se nam nekatere stvari tedaj zdele popolnoma nepomembne , ko pa se jih sedaj spominjamo , nosijo v sebi neko lepoto , nostalgijo .	7	First person Plural
Kaj to pomeni ?	2	Third person Singular
eee ki te mačke pobira pa jih domov nosi pa	8	Third person Singular
TETOVO Več sto študentov albanske narodnosti se je včeraj zbralo v tem severozahodnem makedonskem mestu na protestnem shodu v podporo kolegoma , ki so ju v petek zaprli zaradi domnevnega sodelovanja v hudodelski skupini .	7	Third person Singular
edino to da se nisi bal da te bo kdo počil kje	7	Second person Singular
Nikamor ga ne morem odnesti , BMW sosed je vedno na preži .	8	Third person Singular
Vendar pa ga zanimajo samo tradicionalni , konvencionalni in konservativni načini služenja .	2	Third person Singular
Leta 1820 je bil že v Parizu , kjer mu je madam de Berny omogočila , da se je smel gibati v umetniških krogih .	10	Third person Singular
Utopistika potemtakem pomeni tudi , da moramo še enkrat natančno razmisliti o strukturah znanja in o tem , kaj zares vemo o delovanju družbenega sveta .	2	Third person Singular
NEW YORK - Končno so raziskali , zakaj ženske tako rade telefonirajo , da imajo slušalko v roki ure in ure .	11	Third person Plural
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	24	Third person Singular
Kuhane žličnike odcedite in jih postrezite s sirovo omako .	4	Third person Plural
Trenutna zakonodaja ne odraža zahtev in potreb industrijskih podjetij .	3	Third person Singular
Oficir iz poveljstva , generalmajor , ki je sedel poleg Vatanena , ga je po vojaško pozdravil .	13	Third person Singular
Veliko obtožujem druge , da se mi samega ne bi bilo treba .	1	First person Singular
sploh če je ne prebereš mislim tako da jo prebereš	5	First person Singular
Če bomo igrali tako kot znamo , bo rezultat prišel sam po sebi , " zatrjuje 28 - letni Gregor Cvijić , ki si edini med našimi igralci na SP služi kruh v tujini .	7	Third person Singular
Njihovo početje jim vzbuja naraščajoče občutke krivde .	0	Third person Singular
Magnet , ki ga dovolj približamo superprevodniku , zaradi odbojne magnetne sile lebdi nad njim .	3	Third person Singular
Za detektiva bi bil pravi izziv odkriti , kje spi kralj tatov .	9	Third person Singular
Potem ji je na misel prišel striptiz , vendar ni imela poguma .	9	Third person Singular
Že star rek pravi , da zdravnik pomaga , narava pa pozdravi .	7	Third person Singular
Resno drhtenje , ki ga je spremljala mučna slabost v želodcu , jo je preplavljalo v močnih valovih , ki se niso hoteli umiriti , naj si je še tako prizadevala .	27	Third person Singular
Po programski zasnovi nima populističnih tendenc , populistična je prej po ozračju , ki ga ustvarja .	14	Third person Singular
Osnovno sporočilo plesnih in glasbenih nastopov ter recitalov je bilo , da je merilo vseh stvari človek , ne glede na drugačnost , s čimer so se spomnili dneva strpnosti in splošne deklaracije človekovih pravic .	8	Third person Singular
Vitka Ribičič je postregla s kratkim , a jasnim odgovorom , da je bilo k sreči takega nasilja doslej malo , da pa se ga bodo očitno morali na centru lotiti .	24	Third person Singular
Življenje se nam je zdelo prazno in nezanimivo .	2	First person Plural
Lonce podstavimo tako oziroma dvignemo od tal , da voda v njih ne bo zastajala .	13	Third person Singular
Najmanj uspešne so združitve enakih podjetij , ker se pojavi težava , kdo bo prevzel vodilno vlogo v podjetju , katera blagovna znamka bo prevladala .	13	Third person Singular
Na poti si ogledamo še smrekov gozd v ekstremnih razmerah in ostaline savske linije .	3	First person Plural
Oziroma bi bili na to pripravljeni , če nas ne bi bila država že tolikokrat izigrala , tako da ji absolutno ne zaupamo več .	19	Third person Singular
ker sem imel občutek da me je poslušala včeraj zjutraj ker je imela iste vremenske pregovore kot jaz v včerajšnji jutranji vremenski napovedi … ja ja	11	Third person Singular
Njeni orožji sta preračunljivost in obzirnost .	0	Third person Dual
Kmalu se je v spremstvu vodnikov , mestnega zgodovinarja Gabriela Muiesa in zastopnika liverpoolskega mestnega sveta Petra O'Briana , spustil v podzemlje .	2	Third person Singular
tudi vi menite … tudi vi menite kot gospod [name:surname] da bi lahko predsednik države nekoliko pohitel ?	1	Second person Plural
Najmanj uspešne so združitve enakih podjetij , ker se pojavi težava , kdo bo prevzel vodilno vlogo v podjetju , katera blagovna znamka bo prevladala .	2	Third person Plural
Zdi se , da so nove tehnologije tesno povezane z oblikami » privatizacije « , ki jih je opisal Ros Pesetsky ( 1981 ) .	17	Third person Singular
pa pa so ga ljudje zajebavali evo pol vam je pa dal kajlo	2	Third person Plural
Tudi sam sem med tistimi , ki jim zunanjost in materialne dobrine nič ne pomenijo .	14	Third person Plural
Jaz namreč nisem .	2	First person Singular
Barica se močno kuja .	3	Third person Singular
Spoznal je namreč , da je nova vlada skupaj z njegovimi ministri startala izredno slabo .	5	Third person Singular
* niste prepričani , kako je podplutba nastala , ali vas skrbi stanje očesa .	1	Second person Plural
je že	0	Third person Singular
Žrtvi se odpravita proti studiu , sumljivi individuum pa odide v svojo hišo .	2	Third person Dual
Prospero ga je nagovoril , učil ga je govoriti in sploh je bil do njegove umske revščine zelo pozoren .	1	Third person Singular
Množica konceptualnih in izključno likovnih elementov , ki jih Bernard vključuje v svoje umetnine , nikjer ne ustvarja praznega aditivnega dela , v katerem bi bili le sešteti posamezni postopki .	17	Third person Singular
Naslednje jutro iščem po telefonskem imeniku , ki sem ga pošteno plačal :	8	First person Singular
Lisa , ki je črpala moč iz poguma , ki je bil večji , kot si je mislila , se je nagnila naprej , stegnila roko čez mizo in prijela drugo žensko za roko .	16	Third person Singular
razmislite in pokličite v kratkem vam bomo dali znak na šest šest osem nič osem nič nič	0	Second person Plural
To je dons zlo modern , veš .	6	Second person Singular
Lovimo jo z lahko ribiško opremo .	0	First person Plural
Dal ji je pooblastilo , da seznani s skrivnostjo svoje poizvedbe nekaj oseb , če bi se to izkazalo za potrebno , in pismo , ki označuje njegovo zaupanje vanjo brez namiga na zaupano poslanstvo .	27	Third person Singular
Prostori v najvišjem hotelskem nadstropju so goli in mrzli in nikakor ne delujejo vabeče .	5	Third person Plural
če dovolite … glejte mi dovolite … a mi dovolite da dam en predlog	1	Second person Plural
Na domačih policah lahko tako od zdaj najdete njihove prestižne vonje Esencia zanjo in zanj , uniseks Agua de Loewe in najnovejšo dišavno harmonijo za moške Solo Loewe .	7	Second person Plural
Podrobneje opisan in dokumentiran je dermatitis , ki ga lahko povzroči stik z bršljanom in tudi izdelki , ki vsebujejo izvlečke iz bršljana .	8	Third person Singular
Čim dalje hodim , manj se odzivam na besnenje .	6	First person Singular
dobro saj zdaj vznožje ali če je to dvesto tristo petsto metrov nadmorske višine to ne bo šel zdaj nobeden preverjat [audience:laughter] v naših koncih ne	6	Third person Singular
Do neke mere je priljubljenost protokola WAP odvisna tudi od tega , kje živiš .	3	Third person Singular
eee kar se tiče eee ljudi ki dobijo minimalno plačo jih je danes dva cela pet odstotka vseh zaposlenih pred štirim leti jih je bilo več kot šest odstotkov	23	Third person Singular
onadva sta iz logarske doline ti si pa tu naš kleni pohorec [gap] … zelenega pohorja	6	Second person Singular
e je pa tako dal sem mu tudi druge naloge ker morajo biti opravljene in	11	Third person Plural
Edina stvar , ki jo je imela Jasna lepšo od mene , so bili njeni lasje .	5	Third person Singular
Dodajte koščke jagnjetine , ki ste jih prej povaljali v moki , in jih pecite , dokler ne porjavijo .	0	Second person Plural
Med gospodarskimi dejavnostmi , za katere bo šla skoraj petina sredstev proračuna , so kar prek sto milijonov tolarjev namenili za rekonstrukcijo cest .	6	Third person Singular
pardon se ne bom več [gap] ja ma to je bilo brez veze je bilo brez veze brez veze danes saj tudi duhovita se mi ne zdi ampak je ima pa neke analogije to pa so	9	Third person Singular
A veste , koliko žensk takole zapusti svoje partnerje in se potem vrnejo … ?	1	Second person Plural
Vendar zaradi njihove visoke energijske gostote vselej obstaja nevarnost prevelikega vnosa energije v telo in s tem povečanja telesne teže .	2	Third person Singular
Kvasovke seveda niso nevarne .	2	Third person Plural
John Daniels je snel očala in jih obrisal .	2	Third person Singular
Kaj pa naj bi ji bil rekel ?	4	Third person Singular
Anuša pa prihaja s povsem druge strani sveta , čeprav zvenita izjemno podobno .	2	Third person Singular
a trideset boš dobil pa naknadno	2	Second person Singular
Ob pogledu nanjo mi je zaprlo sapo .	4	Third person Singular
Z Morosino sva ležala v grmovju in sanjarila , da bi se lahko vsaj enkrat zavrtela , dokler naju niso odkrili in spodili nazaj delat .	19	Third person Plural
Sonja Porle ( 1960 ) se je uveljavila predvsem kot pisateljica literarnih potopisov iz Afrike .	6	Third person Singular
Ker kvatrnica ni dovolila , da bi se predlo ob kvatrnih torkih , so ji rekli tudi torka .	14	Third person Singular
Vsako vrsto opor ( spodaj ) je treba postaviti v tla že med sajenjem rastlin , saj se le tako izognemo poškodbi koreninskega sistema .	6	Third person Singular
da ne bo samo tebe slišati ne celo uro bodo mislili da si ti učiteljica ker toliko govoriš ne [audience:laughter]	17	Second person Singular
Na prireditvenem prostoru bodo kuharice in kuharji prikazali pripravo jedi , ki so jih pripravljale naše babice .	12	Third person Plural
Badinterjeva arbitražna komisija je namreč načelo nedotakljivosti administrativnih meja nekdanjih republik federacije potrdila in na osnovi tega načela ugotovila , da Slovenija izpolnjuje pogoje , ki so nujni za priznavanje novih držav .	22	Third person Singular
Znate uveljaviti svoje potrebe ?	0	Second person Plural
V ponvici raztopite maslo , primešajte sesekljan česen in timijan ter mešanico potresite čez krompirjeve rezine .	12	Second person Plural
se z [gap] saj zdaj že kartico dobiš nimaš več onih vozniških klasika ko imamo mi	14	First person Plural
Platon je bil tisti , ki je opazil in brez pomišljanja sprejel , da človeštvu vladajo koncepti , ter na podlagi tega zgradil teorijo .	15	Third person Plural
Do zdaj je med igralkami v Hollywoodu toliko denarja za eno vlogo prejela le Julia Roberts .	2	Third person Singular
Toda pred leti so jih nekaj odkrili na majhnih skalnih otočkih blizu obale .	4	Third person Plural
V San Franciscu je od 9. do 12. januarja v prostorih konferenčnega centra Moscone potekala konferenca Mac World Expo , na kateri se je zbralo 93.000 privržencev računalnikov Macintosh .	3	Third person Singular
Poleg vsakega imena smo na naš seznam zamer napisali , za kakšno prizadetost gre .	13	Third person Singular
recimo takrat je bila koalicija slovenija anal [gap] ne ne an [gap] anal … ne ima vezo ker je čisto blizu ampak to pustimo zdaj to	2	Third person Singular
uničevalna to pa da so bili pač eee	4	Third person Plural
Pa naj še kdo reče , da naša dežela ni lepa .	9	Third person Singular
Pred njim je že britanski obrambni minister Geoff Hoon priznal , da se bodo napadi na koalicijske sile v Iraku nadaljevali .	2	Third person Singular
Druga številka je bila posvečena državni filatelistični razstavi v Mariboru , posebej pa velja omeniti prispevek o filatelistično - poštni zgodovini na območju Slovenije .	2	Third person Singular
Niti sudetskih Nemcev niso vprašali za mnenje , čeprav je pakt predvidel na nekaterih območjih plebiscit .	3	Third person Plural
Sodišče sicer ni dvomilo , da je bila res pretepena .	6	Third person Singular
če mene vprašate vam povem svojo lastno oceno … ja	4	First person Singular
isto ena moja sošolka ona tudi že načrtuje koliko bodo stari ko bodo imeli prvo dete	7	Third person Singular
Premiera sta imela na letališču krajši pogovor , vnovič pa se bosta srečala danes , ko bosta Buzeka sprejela tudi predsednik države Milan Kučan in predsednik državnega zbora Janez Podobnik .	1	Third person Dual
Če plače v zasebnem sektorju ne temeljijo na gospodarski rasti , to vpliva na zniževanje mase prispevkov in davkov .	6	Third person Plural
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	25	First person Singular
Z delnicami Etola se trenutno trguje v območju med 20.000 in 21.000 tolarji , kjer je tudi spodnja ter zgornja trendna črta padajočega kanala .	5	Third person Singular
V ognju in hrumenju motornih žag izginja amazonski tropski gozd .	6	Third person Singular
Pri nas pomanjkanje časa ( verjetno ) še ni tako pereče , da bi v kakšnem izmed podjetij že razmišljali o tem , da bi učinkovitost dela proizvodnega in vodstvenega kadra izboljševali s takimi metodami .	8	Third person Singular
Zdi se mi , da v Sloveniji ne znamo pravilno uporabiti vseh pretokov informacij , ki prihajajo iz zmogljivih omrežij .	0	Third person Singular
Upoštevano je tudi , da imajo posamezna območja več ( manj ) ljudi , ki so starejši od 65 let .	5	Third person Plural
Za ločitev pa oba naroda nikakor nista bila , dokler se niso poslužili barbarskih sredstev " menjave prebivalstva " .	11	Third person Plural
Njena sestava bo odraz etnične strukture kosovskega prebivalstva .	0	Third person Singular
Sklonil se je k Barbarossi in se posmehnil : » Tebi gre najbrž drugače , rdečečopek , kajne ?	2	Third person Singular
noter v peč pa potem biti ven razklal takšna drva ka so ne videli noter pa je te oče tako pravil ka bodo kruh pekli	16	Third person Singular
ja upam da boste tudi vi kdaj prišli eee na svoj račun v naših nagradnih igrah no saj že danes začenjamo eno novo ne	5	Second person Plural
Fotografija kaže velikansko sipinsko območje Al Kidan na vzhodu Savdske Arabije , kjer skoraj nikoli ne dežuje .	1	Third person Singular
Oblikovno najbolj radikalen se zdi manjši F 650 CS , ki tudi tehnično prinaša kar nekaj zanimivih rešitev .	4	Third person Singular
Današnji tempo stvari spreminja vsak mesec , vprašanje pa je , kdaj se splača obnoviti knjižno obliko in ali je perioda petih let za to prekratka .	9	Third person Singular
Beki mi je prirasel k srcu in z njim je v vsakem letnem času lepo in nepozabno .	2	Third person Singular
Šele nekaj tednov je bil tam , pa je že odkril , da je tu po vsej verjetnosti več alkoholikov na kvadratni kilometer kot v kateremkoli drugem velemestu v deželi .	13	Third person Singular
Ljudje , ki niso vajeni ravnanja z otroki - predvsem večina današnjih dedkov ni imela kaj veliko opravka z vzgojo svojih lastnih otrok - - se ob njih velikokrat počutijo negotovo .	13	Third person Singular
Najzaslužnejšim članom so za njihovo delo v društvu podelili priznanja , pohvalo pa so dobile tudi upokojenke za organizacijo pletiljskega krožka , ki deluje že več let .	13	Third person Plural
“ Osrednji del naše nove pridobitve je 15 metrov visok stolp , s katerega smo za začetek speljali šest toboganov .	6	Third person Singular
eee štiri sem imel še vedno samo pol je bilo pač	8	Third person Singular
Za to se odločim brez odlašanja , svojim trem sopotnikom položim na ramo fotoaparat in je vse opravljeno .	10	First person Singular
koliko bart je že vlačila nas [name:personal] notri po špitalih a ? ja bom ti pa izračunaj ta prvo ne skupaj računajva pojdi	2	Third person Singular
Ob malo večjem povpraševanju pa se bo območje trgovanja takoj pomaknilo na 21.000 tolarjev , kjer ponudbe ni veliko .	17	Third person Singular
Če so lahko ženske rojevale in vzgajale otroke brez priročnikov , ne vem , zakaj bi bilo zdaj kaj drugače .	1	Third person Plural
Šlo je za primer generala srbske vojske , ki je pisal dnevnik in v njem opisoval tudi vojne zločine , ki so jih zagrešili .	14	Third person Singular
kakor ja eee t [gap] tako veš zjutraj ob štirih	6	Second person Singular
upam da si se kaj naspala vsaj	2	Second person Singular
Nagrade niso prenosljive in jih ni mogoče zamenjati za gotovino ali drugo blago .	1	Third person Plural
Leta 1986 je vzniknila ideja o preoblikovanju muzeja iz posebnega v splošni pokrajinski muzej , ki naj bi skrbel za varstvo premične kulturne dediščine , njeno realizacijo pa je prinesla sprememba financiranja muzeja leta 1990 .	28	Third person Singular
Sveža droga nima neprijetnega vonja , pri staranju pa v eteričnem olju nastaja izovalerna kislina , ki neprijetno diši .	2	Third person Singular
Ali lahko obstaja kaj takega , kot je formalna racionalnost ?	2	Third person Singular
Telematika je spremenila avtomobilsko industrijo v tolikšni meri , kot jo je leta 1908 Fordov model T .	10	Third person Singular
In vsaj za te mite je odgovorno Kopačevo ministrstvo .	5	Third person Singular
Življenje malčka je ena sama velika dogodivščina in vaš malček bo vesel , če se mu boste pridružili v njej .	16	Second person Plural
Avstrijec je strelivo na sopotnikovem sedežu prekril s kapo in papirji v upanju , da ga bodo naši obmejni organi spregledali .	1	Third person Singular
Saj veste , da imajo tablete le prehoden učinek , sami pa potrebujete nekaj , kar vas bo poživilo za dalj časa .	4	Third person Plural
LJUBLJANA , 26. - Poljski premier Jerzy Buzek je sinoči prispel na dvodnevni uradni obisk v Slovenijo .	8	Third person Singular
Na prelomu tisočletja bomo pripravili historično razstavo 20. stoletja .	3	First person Plural
Z njimi si lahko dostikrat popestriš kako sceno - tu se skriva dobro blago .	5	Second person Singular
Ko smo se rokovali , sta odšla iz restavracije .	1	First person Plural
pa ne vem no kaj je to z [gap] kaj je to z [name:personal] sploh njega nisem videl že tako kar pol leta	15	Third person Singular
Vendar pa so vsi skupaj mogočen napad na kulturo sociologije in nas ne morejo pustiti hladne .	2	Third person Plural
Denar omogoča strasti in sproža maščevalnost , omogoča pa tudi plemenitost in ljubezen .	1	Third person Singular
ne ja kaj pa je te ja kaj pa more more saj to eee vse hudo mine ne eee ja	9	Third person Singular
Stric je bil tako razjarjen , da je za njima zalučal grebljo .	1	Third person Singular
Izobčil je Henrika in razglasil , da je odstavljen z mesta cesarja .	7	Third person Singular
V ljudski veri je zato deteljica rastlina , ki prinaša srečo in ljubezen .	9	Third person Singular
eem to me še zanima zdaj je razstava mmm odprta že slab teden	6	Third person Singular
Gre za vozilo , ki bo kupcem na voljo za več namenov , hkrati pa bo lahkotno za vožnjo .	5	Third person Singular
Vreme je obetalo najbolje in v petici je bilo dovolj materiala tudi za zadnjo skupino .	7	Third person Singular
Končina je vzel pod drobnogled še trditve strokovnega direktorja KC Zorana Arneža , ki ves čas zatrjuje , da je bil nakup miz strokovno upravičen , da pa se ni spuščal v poslovne plati zadeve .	29	Third person Singular
Jeseni pa bo tisti nadzornik ali kaj je že spet prijokal , da je do vratu v zgubah in da morajo tastari , ki so bolj bolni , več plačati ! «	13	Third person Singular
Zmrazilo vas bo pri srcu , ko boste uvideli realno sliko svoje zveze .	1	Second person Plural
Država potemtakem mora uvesti nove davke , če hoče ohraniti zatečeno stanje , ali pa zaposlene v javnem sektorju odpuščati .	2	Third person Singular
Prav zato za OI tudi ne želim dajati kakšnih posebnih napovedi , saj se ti lahko zgodi , da že na začetku dobiš močno nasprotnico , ki nato izpade in nimaš več popravnega izpita .	30	Second person Singular
Predlagal sem , da ustanovimo odbor , ki bi se pridružil takrat že številnim mirovnim gibanjem in bi s pisateljsko avtoriteto opozarjal tudi na številne kršitve človekovih pravic .	4	First person Plural
da hodiš po sredi lahko ne in še tam pri kraju lahko daš	12	Second person Singular
Mednarodno leto gora je vsekakor priložnost , da o gorah začnemo razmišljati na nov , drugačen in bolj odgovoren način .	10	First person Plural
eee ja nekateri med njimi si izbrali tako življenje največ jih je pa verjetno prisiljenih v to	4	Third person Plural
Ta je določal usklajevanje po uveljavitvi Zakona o davku na dodano vrednost .	1	Third person Singular
Poleg tega Vodnar Leva ni pripravljen oboževati tako , kot bi on hotel .	4	Third person Singular
v filmu za eno od metod mučenja uporabljajo priznane hite damjana murka da ali ne ?	7	Third person Plural
ja glej kaj pa naj delam	5	First person Singular
Vršički resičastih robov posameznih zvonastih cvetkov so lepo obarvani , izpod njih pa lahko štrlijo kontrastno obarvani prašniki .	14	Third person Plural
In to je način našega informiranja , da vemo , kako je z nami .	13	First person Plural
To pomeni dvoje : da talig ni v drevesu in da jih moramo , če jih hočemo dodati , zapeljati levo od vdilj .	11	Third person Plural
vsakemu predsedniku vlade ali v nemčiji ali franciji ali v avstriji ali na madžarskem kjerkoli za tako p [gap] močna podjetja ki so v državi se usedejo za mizo	26	Third person Plural
Trenirali smo zelo dobro in sposobni smo premagati Ukrajince .	6	First person Plural
Aktiven je ponoči svoj plen zaznava s svojimi občutljivimi brki .	1	Third person Singular
Ko je vse to prišlo na dan , sem mislila , da razpadam na koščke , dokončno pa je razpadla tudi moja iluzija o njem .	18	Third person Singular
Jezero že polnijo z vodo , tako da bodo ob dovolj nizkih temperaturah pripravljeni za izdelavo kompaktnega snega .	2	Third person Plural
Omenimo , da te cerkve še danes jih lahko vidimo takrat še niso bile zgrajene in da je don Bosku bil neznan tudi kraj , kjer bodo stale .	26	Third person Plural
Če pa nismo takšni , je Jezus daleč od nas .	9	First person Plural
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	18	Third person Singular
torej paul david hewson … si ugibal ali veš kdo je to ?	10	Third person Singular
ta je sa [gap] ta je samohodka	5	Third person Singular
Današnji gospodarski sistem je drugačen . . .	3	Third person Singular
Mali me je trdno prijel za roko .	1	First person Singular
za bučkino solato imava vse pripravljeno zdaj počakava da še on pripravi školjke in gremo na glavno jed	10	Third person Singular
Objekt nekdanjega obrata cestne mehanizacije je Stedek kupil od LB Banke Zasavje , ki si ga je pridobila po stečaju Strojegradnje .	5	Third person Singular
Če hočemo zgrabiti svojo priložnost , kar se mi zdi naša moralna in politična dolžnost , moramo najprej dognati , kaj ta priložnost je in iz česa je sestavljena .	23	Third person Singular
Če to drži , potem menim , da ne moremo sprejemati nobenega zakona prej , preden tistega ne popravimo , ker je sicer vse brezpredmetno .	9	First person Plural
Občina sicer ima projekt oživljanja starega mestnega jedra , vendar je to po mojem mnenju pesek v oči .	13	First person Singular
Odločitev mu je pomagal sprejeti kar Černomirdin sam , ki je odstopil od kandidature , ker ne želi biti " jabolko " spora v kriznem obdobju , ki ta hip vlada v Rusiji .	17	Third person Singular
Prostor je bil slabo osvetljen in miza je bila v senci , zato je bila odlična rešitev za vsakogar , ki je hotel biti neopažen .	7	Third person Singular
s temi tisoč petsto markami sem se peljal z enim kolegom [name:personal] [name:surname] iz maribora v nemčijo on je kupil dejansko kamion jaz sem pa iskal enega opel opel karavan brez šip	5	First person Singular
Ob tem se zastavlja vprašanje , kako je lahko toženec potem kupil hišo in še posojal denar .	7	Third person Singular
Volilne so mi že prvi dan prinesle sive lase , saj so moji francoski prijatelji na svoji televiziji zasledili poročilo o slovenskem političnem preobratu in navalili z zasliševanji o tem , kaj se je preobrnilo .	1	Third person Plural
Vanj smo splezali skozi odprtino , ki ni bila nič večja od televizijskega sprejemnika .	7	Third person Singular
kaj sem bil v [gap] vnet jaz sem bil vnet ja	6	First person Singular
Prvi predor je bil dolg kakih osem metrov , potem pa se je nadaljeval v nekaj več ko 30 metrov dolgo in osem metrov visoko votlino .	2	Third person Singular
Vendar smo jim kar nekajkrat dokazali , da podzemne združbe , ki jih redno spremljamo preko njihovih spletnih strani , pripravljajo napade , ki smo jih pogosto pravilno napovedali .	2	Third person Plural
eee ni problem tako da pridejo do mene	5	Third person Plural
Zdravnik vam bo za zdravljenje razvitega ocvirka predpisal kremo , ki ga suši ali ga drugače uniči .	12	Third person Singular
Zanje so vojaki iz mirovnih enot pravi bogataši .	1	Third person Plural
Ženska , ki hodi za vozičkom , ne reagira ; najbrž je vse to in še kaj hujšega videla že prevečkrat .	8	Third person Singular
Obupani sorodniki ne vedo , kdaj se bodo spet videli .	7	Third person Plural
Vsebina poslovnega poročila , ki je namenjeno strokovnjakom , ni identična vsebini letnega poročila , ki ga pripravljamo za širšo javnost .	9	Third person Singular
Po njegovem mnenju so nova dejstva , da formalno sklepa o izključitvi sploh še niso dobili in da bi potem morali nadaljevati ligo .	1	Third person Singular
ROL Ko je Berlusconijev mikrokirurg zagledal Ljubljenega vodjo , ki ga je obiskal ob vrnitvi iz Davosa , se je bridko zjokal in za vedno odložil instrumente .	19	Third person Singular
Naš test vam bo izdal , ali znate drugim pokazati , kaj hočete …	12	Second person Plural
Poskusita najti neki kompromis med njegovimi zahtevami in vajino željo po vzgoji .	5	Third person Plural
Zazdelo se mu je , da je med njimi prepoznal . . .	8	Third person Plural
ja ne to je t [gap] na vem kako je to [gap] ne ne vem po moje je mišljeno drugače da ne samo da njej ni zavgalo ker je bilo toliko smeti	17	Third person Singular
Kot je slišati , je center blizu DSK Ibrahima Rugove , čeprav imata omenjena stranka in tudi sam Rugova svoja predstavnika za tisk .	12	Third person Dual
Nenadoma se je Jasna stegnila k očetu .	2	Third person Singular
Kadar je bilo treba reči seveda , sem rekla naravno .	7	First person Singular
Ob tem pa je še Euronext napovedal , da se bo vključil v omenjeni poskus prevzema .	3	Third person Singular
Velikanski zabaviščni prostor je ograjen in mrki redarji preverjajo vsak nahrbtnik posebej .	8	Third person Plural
Kakor da je to moda ali kaj , doživljamo že tretjo dokumentarno oddajo v dveh delih ( na drugi del Hudečkovega portreta še čakamo ) .	2	Third person Singular
Ker je več kot očitno , da je vodilna kultura že posrkala vse subkulture , jih prežvečila in zmešala z drugimi , bi bilo nespametno neki nočni klub voditi le za absolutno alter sceno .	15	Third person Plural
Kršenju reda in miru se v nedeljo ni mogel upreti niti D. M. Pod nadzorstvom je 54 - letni Ptujčan svojo streznitev dočakal na Policijski postaji Ptuj .	7	Third person Singular
Del je sestri hvaležen , da ga je sprejela v svoje življenje , ona pa mu predlaga , naj gre na zmenek z njeno prijateljico Cecily .	7	Third person Singular
Neznosna teža nahrbtnika me je vlekla v globino .	3	First person Singular
V njem najdemo globoko sočutje , saj iz njega vejejo zanos , lepota in prikupna absurdnost človeštva .	1	Third person Singular
V istem Terezijinem delu lahko preberemo : “ Vrtnar , ki goji kak sad s prav izredno skrbnostjo , da bi mu dozorel pred časom , ima pri tem poseben namen .	26	Third person Singular
Na palači so do zdaj v glavnem končali že vsa sanacijska dela .	2	Third person Plural
Njegova slikarska ustvarjalnost je v primerjavi s kakim Rafaelom izrazito borna : zapustil je samo kakih petnajst slik od tistih tridesetih , ki jih je bil v tem obdobju ustvaril ali zastavil .	24	Third person Singular
Centri v določeni meri delijo usodo okolja , ni pa nujno , da je čisto tako .	13	Third person Singular
Nepredstavljiv je bil obisk restavracije brez njenega komentarja " Kako izgleda v tej kuhinji , raje ne vem !	6	Third person Singular
Iz plodov gozdnih jagod se da pripraviti cela vrsta pripravkov in o tem dovolj piše v kuharskih knjigah .	14	Third person Singular
Holistični pristop k zdravljenju , ki so ga zagovarjali vsi predavatelji , pomeni predvsem ukvarjanje s sabo .	6	Third person Plural
V Berlinu živi v skoraj polovici vseh gospodinjstev ena sama oseba .	2	Third person Singular
Prvič so na reviji sodelovali pevci vokalne skupine Jurij kulturnega društva Jurij Mozirje .	1	Third person Plural
Pagotto je dejal , da je kokain zaužil le enkrat in da to ne vpliva na njegovo branjenje .	16	Third person Singular
kam pa ti pišejo ?	3	Third person Plural
Pred približno 70 leti jim je pogorela hiša in Martinov oče Ivan je v Metliki kupil vhodna vrata stare pošte , ki jih po prenovi niso več potrebovali .	4	Third person Plural
PRITOŽBA ZADRŽI IZVRŠITEV ODLOČITVE O PRAVICI OZIROMA OBVEZNOSTI IZ DELOVNEGA RAZMERJA JAVNEGA USLUŽBENCA , ČE ZAKON NE DOLOČA DRUGAČE .	1	Third person Singular
Triletno deklico je spolno zlorabljal sosed , ki jo je pazil , ko je bila njena mama v službi .	15	Third person Singular
Komaj pa sta začela jesti , je zazvonil telefon .	6	Third person Singular
bo že bo že počasi	0	Third person Singular
Poleg tega po visoko mastnem obroku ostajajo mastni delci ali lipidi v krvi dlje , kot je zdravo .	16	Third person Singular
Sledila mu je ter sedla poleg njega na posteljo .	6	Third person Singular
Potem mi je pa Borut rekel , da tako ne gre .	2	Third person Singular
Kaj se zgodi po dodajanju ?	2	Third person Singular
pa ti po tistih terenih smučaš vsi ostali pa ne rabijo zraven tebe biti	12	Second person Singular
Policisti so takoj pregledali Williamsovo hišo in zbrali nekaj predmetov , ki bi jim lahko bili za dokazno gradivo .	1	Third person Plural
to to je in še danes jo vidim to brodarico ne in te me ona čez odpeljala in jaz lepo pa skoz šumo dete malo pa p [gap] skozi	13	First person Singular
Vse bolj in bolj jo je navdajal občutek samote .	4	Third person Singular
to bo	1	Third person Singular
Pa tudi če ne pade , se pretvarjajte , kot da je , in vseeno oplazite njeno naročje .	16	Third person Singular
Danes spoznava , da se življenje vedno bolj odvija po njegovih željah .	10	Third person Plural
Jaz sem bil vedno kritičen do GZS , ampak to je verjetno vsak , ki dela v klubu .	10	Third person Singular
Včasih se tudi natrga in pri tem malce zakrvavi .	8	Third person Singular
Bilo je Silvestrovo .	1	Third person Singular
* Redno jejte , da boste ves dan ohranjali enakomerno raven energije .	5	Second person Plural
Ob navedenih primerih rabe govorice naletimo tudi na različne kombinacije , kot so : “ milostni ” strel , strel iz “ usmiljenja ” , vendar bi tudi analiza teh zvez pokazala podobne rezultate .	12	Third person Plural
Če želite jed z ribami , lahko dodate na kocke razrezano polenovko .	1	Second person Plural
šestinsedemdesetletna pevka je sinoči kljub slabemu zdravju želela nastopiti na koncertu ki so ga pripravili v podporo pisatelju in borcu proti mafiji robertu savianu v kraju castel volturno znanem oporišču camorre	13	Third person Singular
KI SO GA SKLENILI VLADA REPUBLIKE SLOVENIJE , PREDSTAVNIKI DELOJEMALCEV IN PREDSTAVNIKI DELODAJALCEV ( SOCIALNI PARTNERJI ) , OPREDELJUJE OSNOVNA NAČELA IN CILJE , KI JIH SOCIALNI PARTNERJI ŽELIJO DOSEČI NA PODROČJU POLITIKE PLAČ .	1	Third person Plural
istočasno grejo po eno progo	1	Third person Plural
Nikamor ga ne morem odnesti , BMW sosed je vedno na preži .	3	First person Singular
Ob tem so ročni računalniki še bogat vir informacij , s povezavo v internet ali brez nje .	2	Third person Plural
11416 Rimski cesar Trajan napade Parto ter zasede Armenijo in Mezopotamijo rimsko cesarstvo je največje v svoji zgodovini .	13	Third person Singular
Tudi sicer je moč zlahka ugotoviti , da je v Sredozemlju na sploh z vsakim dnem manj primernih peščenih plaž , na katerih bi morske želve lahko odlagale svoja jajca .	8	Third person Singular
Iz mase oblikujemo hlebčke , povaljamo v mešanici drobtin in sesekljanih bučnih semen ter spečemo na vročem olju z obeh strani .	5	First person Plural
Ko pridete do nas , naprej odčitamo vizum , dobimo vašo fotografijo in rojstne podatke .	6	First person Plural
Hale je odprl oči in zagledal Susan Fletcher , ki stoji nad njim in mu s pištolo meri v mednožje .	12	Third person Singular
si mi povedala ja sem pa že vsem povedal da prideš	4	First person Singular
Pomembnejše pesmi označuje nekoliko obširneje in si pri tem prizadeva , da bi opozoril tudi na artistično stran Župančičevega ustvarjanja , na slog , muzikalnost in zgradbo pesmi .	2	Third person Singular
Na 19. festivalu z naslovom Turizmu pomaga lastna glava bodo učenci pod vodstvom mentoric Metke Štuhec in Jasne Markovič - Jagodič predstavili kasaške dirke .	6	Third person Singular
S tem ribo utrujamo , dokler je ne potegnemo k sebi na doseg roke .	8	First person Plural
S kranjskogorskimi žičnicami doslej žal ni bilo tako .	5	Third person Singular
Dobila sta trajne poškodbe glave in bosta vse življenje potrebovala pomoč .	1	Second person Dual
vse slišite [audience:laughter]	1	Second person Plural
Končina je vzel pod drobnogled še trditve strokovnega direktorja KC Zorana Arneža , ki ves čas zatrjuje , da je bil nakup miz strokovno upravičen , da pa se ni spuščal v poslovne plati zadeve .	16	Third person Singular
aam pa sem bila želo zelo žalostna in vsi so me sprašva [gap] aaa spraševali kaj je narobe aam in to mi je šlo zelo na živce	21	First person Singular
Tako je vprašanje o veljavnosti našega kolektivnega znanja in zlasti o tem , kakšni sklepi izhajajo iz njega o naših zgodovinskih sistemih , osrednje vprašanje v boju za to , kaj sestavlja substantivno racionalnost .	31	Third person Singular
Ne le , da ne zna vsaj v znosni pogovorni slovenščini povedati vsaj enega stavka , njegove ugotovitve so naravnost smešne .	18	Third person Plural
Od drevesnih vrst je edina , ki prenaša trajno , počasi tekočo vodo in se iz močvirnih trav s svojo krošnjo vzpne zelo visoko .	7	Third person Singular
[name:personal] je doma	1	Third person Singular
Cveti že aprila , ko drugega cvetja še ni v izobilju .	8	Third person Singular
Omogoča jim , da lahko čas med vožnjo bolje izkoristijo na načine , ki so bili še pred kratkim neizvedljivi .	14	Third person Plural
» To je Victor , « je pojasnil Riccio .	6	Third person Singular
Seveda pa je bila formulacija " bi lahko pomenila precejšen preobrat " uporabljena namenoma .	2	Third person Singular
Če boste na več naslednjih ugotovitvah odgovorili z DA , potem pojdite nujno na razgovor k psihiatru .	11	Second person Plural
tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti ne	1	First person Singular
Zanimal jo je naturalizacijski princip , po katerem deluje institucija kot socialna organizacija .	8	Third person Singular
Izberite med potrditvenimi polji , ki so na voljo ( 640x480 je vedno dobra izbira ) .	6	Third person Plural
Pričakujemo , da bo za naša srednje velika mesarska podjetja še dve ali tri leta po vstopu v Unijo veljala zakonodaja , ki ureja delovanje malih mesarskih obratov .	0	First person Plural
Bilo je hladen kamen , ki bi ga bila rada ogrela , če bi bilo mogoče , pa so bile njene roke tako vodene kakor obljube .	20	Third person Plural
Oškodovala sta ga za približno 200 tisoč tolarjev .	1	Third person Dual
Vinko Globokar je povedal , da se je zdelo povsem samoumevno , da je del nagrade namenil za grad , ki leži nad njegovo hišo .	7	Third person Singular
Saj je bila postavljena tam , kjer se gozdovi zakraselih Gorjancev in odljudnega močvirnega gozda Krakovo najbolj približajo in je negozdni pas med njima bil pogosto na udaru poplav reke Krke .	19	Third person Singular
Če to drži , potem menim , da ne moremo sprejemati nobenega zakona prej , preden tistega ne popravimo , ker je sicer vse brezpredmetno .	5	First person Singular
Častnik je pilotu svetoval , naj se znebi videotraku in to je zdaj na sodnem procesu priznal kot priča .	7	Third person Singular
Samica pripravi na samčevem teritoriju gnezdo in vanj odloži ikre .	8	Third person Singular
Vodnarjeva doba pomeni od takrat dalje toliko kot N. A.	2	Third person Singular
Napadajo torej območja , kjer se nahaja keratin , to pa so rožena plast kože , nohti in lasje .	0	Third person Plural
Poleg množice fotografij , odlomkov skladb iz zgoščenke s filmsko glasbo in Quick Time napovednika je tu še vrsta kratkih video intervjujev z glavnimi igralci in režiserko .	15	Third person Singular
Pomolila mi je rumen plastičen pretvornik valut v obliki evroračke .	1	First person Singular
Kot edino gledališče v nemško govorečem prostoru se lahko pohvali z več kot 90 - odstotno zasedenostjo .	9	Third person Singular
eee jaz mislim da ni eee da je zelo dobra smučarka in vsestranska	7	Third person Singular
Bi se vam z detektorjem laži v mobilnem telefonu življenje spremenilo na bolje ali slabše	2	Second person Plural
no v [gap] glejte najlažje je reči da je kaj narobe eee eee skušamo eee ta vsa dela izvajati zelo racionalno	5	Third person Singular
Gregor , ki se je redno bičal , je silno užival , ko je gledal Henrika , kako trpi zaradi mraza .	8	Third person Singular
O tem , kako pripravimo prostor , orodje in posodo , kdo lahko kolje in katere živali so primerne za zakol , smo že pisali .	13	Third person Singular
Gostja večera bo Andreja Zakonjšek , sopranistka v mariborski operi , ki se bo prvič predstavila posavskemu občinstvu .	2	Third person Singular
Nemčija pa je bila obremenjena z ozkostjo svojega prostora , z močjo , ki je rasla iz preteklosti in lastnih notranjih nasprotij , bila je obremenjena s svojimi starimi vrlinami in napakami .	24	Third person Singular
Kolesca za muharjenje v morju morajo biti mnogo večja od tistih , ki se uporabljajo pri muharjenju v sladkih vodah .	5	Third person Plural
v imenovalcu bi že lahko upošteval kako se potence množijo	9	Third person Plural
mislim zraven pod mano	3	First person Singular
Med drugim je napisal dela Zoološki dokazi o človekovem mestu v naravi ( 1863 ) , Priročnik primerjalne anatomije vretenčarjev ( 1871 ) ter Evolucija in etika ( 1893 ) .	2	Third person Singular
Obdobje , v katerem se je končala človekova biološka evolucija , je eno najdaljših in najbolj določujočih v človeški zgodovini .	11	Third person Singular
dobro ne vem kakšni so tvoji problemi ampak eee ja [all:laughter]	2	First person Singular
To pomeni , da je začela izkoriščati obnovljive vire energije , kot je sončna energija , geotermalna energija in energija vetra .	12	Third person Singular
Notranja stena arterij ( endotelij ) se po mastnem obroku pogosto skrči in maši .	13	Third person Singular
Fant , ki je prejel listek od skrivnostnega starca , je odgovoril don Bosko , nosi ime , ki se začne z isto črko kot Marija .	3	Third person Singular
Potem sem obsedel v kuhinji ob oknu , vzel svinčnik in si začel skicirati svoj precep .	1	First person Singular
Naš poglavitni namen je socialna pravičnost .	3	Third person Singular
V ponvici raztopite maslo , primešajte sesekljan česen in timijan ter mešanico potresite čez krompirjeve rezine .	5	Second person Plural
bo pa popoldne že lepše vreme delno se bo zjasnilo	0	Third person Singular
Nihče ni spregovoril in vsi so upirali oči v tla .	5	Third person Plural
[name:personal] pa ful gleda komu si to rekel ? [speaker:laughter]	5	Second person Singular
ZVZD DOLOČA TUDI ORGANE , PRISTOJNE ZA VARNOST IN ZDRAVJE PRI DELU .	1	Third person Singular
to to je in še danes jo vidim to brodarico ne in te me ona čez odpeljala in jaz lepo pa skoz šumo dete malo pa p [gap] skozi	18	First person Singular
Vsi skupaj pa so imeli zvezane roke , ker niso mogli storiti ničesar , ko so ugotovili , da bi bilo za Filipa vendarle najbolje , da se prešola na šolo s prilagojenim programom .	3	Third person Plural
Danes , ko boste s plesnimi koraki stopili življenju nasproti , ste vi župani in županje tega mesta .	3	Second person Plural
aha in ti si v bistvu to aha … razumem	2	Second person Singular
Hip zatem je nanjo spominjal le še ogromen vrtinec .	3	Third person Singular
zdaj lahko gremo lahko gremo naprej da dobimo še kakšno sled bi pa za začetek opozoril samo na en izraz in to je diese dialektische bewegung to dialektično gibanje	2	First person Plural
Sosedov brat je vedel , da ta spolno zlorablja punčko in jo je začel tudi sam .	8	Third person Singular
to ja samo to je dejansko pač ta folk ki gre sam na pijačo	4	Third person Singular
je [name:personal] kima [name:personal] prikimuje je ne zakaj [name:personal] torej je ?	5	Third person Singular
Zunaj je bilo zelo hladno in bolnik je moral na neko preiskavo v drugo hišo .	1	Third person Singular
Ker v začetku naših raziskav nismo imeli na voljo živalskih modelov alzheimerjeve bolezni , smo se na podlagi zelo obetavnih rezultatov in vitro odločili za poskuse s prostovoljci .	5	First person Plural
Arhiv so zbrali v pisarni na Nazorjevi , iz Petrola pa so prenesli škatle , da so to razsuto gradivo naložili in odpeljali .	1	Third person Plural
Za lažje delo je opremljen s hidravličnim spreminjevalnikom smeri ( invertorjem ) .	3	Third person Singular
To ji ponavadi ni pretežko , saj stremi k ravnovesju .	7	Third person Singular
Tako sta minila dva dneva , nato pa je luna obsijala temno gladino oceana , kakor da je beli dan .	1	Third person Dual
Z menjavanjem globink in plitvink enakomerno izčrpavamo hranila iz tal , katera lahko enakomerno vračamo v tla z gnojenjem .	6	First person Plural
Na sejemskem področju lahko pričakujemo v letošnjem in prihodnjih letih ostro konkurenco in boj med posameznimi skoraj istovrstnimi prireditvami .	4	First person Plural
Občutki so nepozabni in se jih še nekaj dni po jahanju rada spominjam .	1	Third person Plural
» Nikamor ne morem .	3	First person Singular
Morje je nepretrgoma valovilo in pljuskalo vanje z vseh strani , na obzorju pa se ni pokazala niti najmanjša ladja .	1	Third person Singular
ker sem pameten [audience:laughter]	1	First person Singular
O čipih pri domačih živalih se večkrat bere v dnevnem časopisju , o označevanjih s čipi oziroma mikročipi pri plazilcih pa podatkov tudi mi nismo veliko zasledili .	7	Third person Singular
Frfotalo pa je tudi po zraku : aleje dreves neznane vrste so odmetavale semena , skrita v nekakšnih puhkih , ki so dobesedno pobelili pločnike .	21	Third person Plural
Koksibi te ne zaščitijo , če imaš težave z ledvicami , ki jih imajo številni bolniki , dvigujejo krvni tlak .	12	Third person Plural
Občutki obžalovanja in krivde štiri načine sporazumevanja opremijo z dodatnimi znamenji , po katerih lahko prepoznamo lažnivca .	15	First person Plural
Ko vse skupaj zavre , vložimo fileje in jih dušimo dobrih 10 minut .	3	Third person Singular
V Mariboru so stanovanja približno pol cenejša od tistih v Ljubljani .	2	Third person Plural
mi smo dobili recimo za miklavža suho sadje	1	First person Plural
Lani predstavljeni avtomobili razreda E sodijo med najbolj zahtevna osebna vozila , ki so jih kadar koli razvili .	13	Third person Plural
Postajava nestrpna , kajti podoba je , da bova ves čas vzpona čakala na stojiščih , da se bodo najini predhodniki spravili naprej .	8	First person Dual
Repna plavut je globoko razcepljena .	2	Third person Singular
Zanimajo ga materiali , uporaba in načini izdelovanja krakov za loke .	0	Third person Plural
Drugo leto bo ostal mogoče na istem kolidžu ali pa bo odšel na sosednjega v Houstonu , kjer bo mogoče dobil več priložnosti za igranje .	2	Third person Singular
kdor je v bolniški na koncu ko gre v penzion pač se mu to nekako odšteje tisti ki pa nikoli ni bil v bolniški dobijo pa celo denar nazaj	1	Third person Singular
Recite ji , da je s svojim wellingtonškim zrezkom pravkar doživela svoj Waterloo .	0	Second person Plural
Večino časa so bili boljši nasprotnik in v zadnji tretjini so vodili že s 4:1 .	10	Third person Plural
Naslednje jutro iščem po telefonskem imeniku , ki sem ga pošteno plačal :	2	First person Singular
ti in kaj ugotovimo ne ti triestini pridejo ob enajstih začnejo jesti primo ne tako ali pa antipasto	3	First person Plural
- Skrbi , da je vsak vodja tima sposoben posredovati potrebna znanja in informacije članom tima , ki ga vodi	19	Third person Singular
Hitreje shodijo , spregovorijo in se ponavadi hitro razvijajo .	8	Third person Plural
Je pravi mali zabavnež in taka postanem z njim tudi sama .	0	Third person Singular
Radišič ni mogel zamolčati srbske boleče točke Brčkega ter tega , da Republika Srbska ne dobiva dovolj denarne pomoči .	15	Third person Singular
Vprašanje : Rojena sem bila 5. 10. 1957 in sem se zaposlila 6. 9. 1973 , to je pred 18. letom starosti .	17	Third person Singular
Z navideznim umikom na avstrijsko Koroško si Haider odpira možnost , da lahko iz Celovca na Dunaj strelja iz opozicijskih topov celo proti vladi , v kateri sodeluje njegova stranka .	8	Third person Singular
Igrišče s peskovnikom pa je tako zabavno , da je malčke zvečer kar težko privabiti domov .	9	Third person Singular
Šel sem do stavbe Allen Building , ki je bila tik poleg ulice Chapel Drive .	8	Third person Singular
Ko je strežaj prinesel kozarec na srebrnem pladnju , mu je naročil , naj pove lady Maridan , da bi rad govoril z njo .	10	Third person Singular
Včasih so podočnjaki tudi posledica tanke kože .	1	Third person Plural
Mnogi so se zatekli k meni .	5	First person Singular
no poglejte kar se tega nacionalnega interesa tiče mislim pa mmm da mi res podtikajo meni pa tudi še gospodu turnšku ki je pred mano vodil to podjetje	8	First person Singular
In odslej naprej boste počeli samo tisto , kar vas resnično veseli in izpopolnjuje .	3	Second person Plural
Naj mu bo jasno , da nič ne pritiskate nanj , da mu ni treba , da bi vas še kdaj videl , če ne želi .	18	Second person Plural
Zgradil nekaj veličastnejšega za svojo hišo groze , « sem rekel , ko sem iskal med gosto podrastjo .	13	First person Singular
Filmska pripoved o slovenskih muzejih je nastala kot projekt , katerega nadaljevanje bomo za spremembo gledali že prihodnji teden .	5	Third person Singular
Njen večinski lastnik je velenjska trgovska družba Era , ki v Sloveniji razmeroma uspešno konkurira velikim sistemom .	14	Third person Singular
kako boš pa zdaj [gap] kako boš delil potence ?	1	Second person Singular
V ta namen vsake tri mesece podelijo denarne nagrade tistim , ki so dali koristne predloge .	6	Third person Plural
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	2	Third person Singular
Medtem stopite čokolado in vanjo vmešajte smetano in sladkor .	5	Second person Plural
POPOTNA SREČANJA : JOŽEFA IN VINKO STA ZLATOPOROČENCA IN KO PRIDEJO NA OBISK VNUKI , JE HIŠA POLNA VESELJA	15	Third person Singular
Vedno so mi govorili , da ne more slišati ali razumeti , kar ji govorim , a nikoli nisem bila prepričana o tem .	14	First person Singular
Miroslav Cerar ml. meni , da za sporno financiranje niso odgovorna samo podjetja , ampak tudi stranke	9	Third person Plural
saj samo to je samo to je fora tega ne moramo narediti dokler se ne menimo zmenimo z [name:personal] [gap]	10	First person Plural
Hiter pa ni le razvoj programov , temveč tudi tako imenovanih standardov , ki skušajo vzpostaviti red na novih področjih uporabe Interneta in Svetovnega spleta .	2	Third person Singular
Trenutno se oborožujejo z glasbenimi naslovi .	2	Third person Plural
mogoče tvoja prijateljica [name:personal] to bolj ve	6	Third person Singular
zmeraj sem imel pa letos bom tudi sem rekel da hočem istega eee zraven a veš jaz sem [gap] … domorodcev	5	First person Singular
Kone je bil resnično zadnji človek , o katerem se mi je ljubilo pogovarjati .	11	Third person Singular
Zunanji minister Dimitrij Rupel je pisal pismo poslancem državnega zbora in jih prosil , naj premislijo o njeni kandidaturi .	4	Third person Singular
- Katekizemski del obsega osem strani in vključuje osnovne molitve in deset zapovedi .	7	Third person Singular
zdaj če pogledate še bolj natančno ta vzorec na vaški situli mogoče tega pa res niste še nikoli pogledali	2	Second person Plural
Slovensko cesto so zaprli že ob 12. uri , prvi maturanti pa so na prizorišče začeli prihajati malo po 14. uri , ko so se na obeh straneh ceste že začeli zbirati tudi prvi radovedneži .	12	Third person Plural
pa sem to naredila [gap]	1	First person Singular
Ko se je pojavil sedmič na površju , mu je Tomo pomolil dolg ročaj solinarske greblje .	8	Third person Singular
Dvakrat na dan izdajajo bilten ( v albanščini in angleščini ) , ki vsebuje veliko več informacij in podrobnosti o dogajanju na Kosovu , kot jih lahko preberemo v sporočilih njihovih srbskih kolegov .	27	First person Plural
Postrvi imajo krajna ali terminalna usta , ki so na koncu gobca .	8	Third person Plural
Denar vam v prihodnosti ne bo povzročal posebnih težav .	1	Second person Plural
In tudi je .	2	Third person Singular
Ker je genska tehnologija nova in nenaravna , še ne pomeni , da je bolj tvegana .	13	Third person Singular
Na voljo je tudi v obliki čaja in pastil .	2	Third person Singular
Bil je pravzaprav pošteno sit vsega .	1	Third person Singular
Boste že še prišli na vrsto - takrat ko bodo vaša čustva malce bolj uravnovešena .	10	Second person Plural
eee da b [gap] in dodatno nih [gap] nobenemu ni dala dopusta tako da so one to vse i [name:personal] je delala celi dan in [name:personal] so delale celi dan	14	Third person Plural
Poleg tega pa nisem ravno po modi naravnan tip človeka .	3	First person Singular
no sedaj jim je uspelo recimo	2	Third person Plural
Župan Anton Jakopič je povedal , da bodo spomladi namestili klopi , občan zraven gaja pa že razmišlja o njegovem vključevanju v turistično ponudbo .	3	Third person Singular
Na vprašanje , kako mu je potem le uspelo v sobo pretihotapiti vžigalnik , je pojasnila , da lahko pazniki opravijo le osebni pregled oblačil in telesa , ne smejo pa posegati v človeške odprtine .	4	Third person Singular
Nejc Novak ( ŽTK Maribor ) je vse do odločilnega dvoboja igral uspešno , toda v finalu je deloval nezanesljivo ter zasluženo izgubil proti Hrvatu Filipu Kovačiću .	17	Third person Singular
Ta določba je podobna določbi prvega odstavka 28. člena ZUS , z edino razliko , da ZUS določa , da je tožbi treba priložiti izpodbijani akt v izvirniku , prepisu ali kopiji .	2	Third person Singular
ne bo ne bo tako hudo [speaker:laughter]	1	Third person Singular
Zanj vsako leto pripravi razpis , na katerega se lahko prijavijo ustvarjalci z različnih umetniških področij .	10	Third person Plural
Pot je peljala v labirint , kjer so se Vallaressovi najbrž včasih kratkočasili .	1	Third person Singular
hegel uporablja izraz tako kot danes uporabljamo izraz dialektika pogosto v vsakdanjem pomenu ne kot besedo vsakdanje govorice eee tako kot se dialektika danes pogosto uporablja kot psovka	6	First person Plural
Gre v nekem smislu za institucionalno potlačitev .	0	Third person Singular
no ampak da ne bo preveč enostavno iz tele vrečke ne bomo naredili samo krompirjevega pireja ampak bomo šli dva koraka naprej naprej do kromirjevega testa in od tam naprej do krompirjevih njokov	4	Third person Singular
Zaveda se , da so tovrstni tabori odlična priložnost za pridobivanje mladih moči na področju ekologije .	4	Third person Plural
mislim zraven pod mano	0	First person Singular
Čudna ptica je letela nad našimi glavami .	2	Third person Singular
Če niste , povejte javno pred tem zborom in bomo zahtevali od ministrskega predsednika , da vas seznani .	9	First person Plural
to je bila storitev je pa bila draga mislim ali to ni bilo ka ste tako pogosto uporabljali za vslak [gap] vsak drek to ne za	11	Third person Singular
Kanelone uvrščamo v Evropi h klasičnim italijanskim testeninam , kot so špageti ali ravioli .	10	Third person Plural
Intenzivnost žalovanja z leti raste .	4	Third person Singular
A to ni bilo dovolj , da bi obtoženca spoznalo za krivega očitanega poskusa posilstva , za dobljene poškodbe pa bi morala pregon sprožiti oškodovanka .	2	Third person Singular
pa pa so ga ljudje zajebavali evo pol vam je pa dal kajlo	3	Third person Singular
Vsak delovnik in tudi v nedeljo si lahko ogledate Tartinijevo spominsko sobo , ki je lepo urejena v Tartinijevi rojstni hiši .	14	Third person Singular
Najljubše so mu ženske , ki se okusno oblačijo , imajo dolge lase in napol priprte , rahlo vlažne ustnice .	2	Third person Singular
Najštevilčnejši je bil prav slednji zbor , ki ga sestavlja kar 36 pevcev .	1	Third person Singular
tiste katere so pa uredili pa ponavadi jih niso uredili zato da bi v njih živeli ampak zato da [gap] imajo za okras	2	Third person Plural
Potujoča skupina , ki se imenuje Feministična alternativa , organizira tečaje uveljavljanja .	5	Third person Singular
Ko se modni oblikovalci trudijo zaznati razpoloženje sodobnega porabnika , ugotavljajo , da je vse bolj dovzeten za nenavadno sestavljanje posameznih kosov oblačil , ki se kljub očitni različnosti zlivajo v harmonično podobo .	4	Third person Plural
O problemih se odprto pogovarjajo in predvsem redno spremljajo doseganje ciljev in skrbijo za hitro ukrepanje .	4	Third person Plural
Hladna vojna je bila skupna identiteta vseh .	2	Third person Singular
“ Osrednji del naše nove pridobitve je 15 metrov visok stolp , s katerega smo za začetek speljali šest toboganov .	3	First person Singular
Martinovanje z mladim vinom , pečenimi goskami in drugimi dobrotami je privabilo v Laško več ljudi , kot so si upali napovedovati tudi največji optimisti .	18	Third person Plural
Postal sem periodični pivec .	1	First person Singular
V roki je držala vstopnico in jo gledala , kot da je nekaj zelo pomembnega .	11	Third person Singular
jo pa ej sploh ne vem a so se pogledal oni mislim na teh slikah k	7	Third person Plural
pol je pa ona ki je tudi z š [gap] za zaščito živali ki ima prav mačke čez	3	Third person Singular
no gre za zelo obširno vojaško operacijo vemo da sodeluje vsaj ena eee tankovska brigada tri brigade pehote to je veliko število vojakov	9	Third person Singular
Odločila se je , da bo na Japonsko odpotovala prek Južne Amerike .	5	Third person Singular
Hočeš nočeš sta jo puntarja ubrala zraven in kobilice so v diru odskakljale proti svojemu plenišču .	1	Second person Singular
Večjo količino pomnilnika ima grafična kartica , večje resolucije barv in dimenzij zaslona je sposobna .	13	Third person Singular
spomni me imam to doma	0	Second person Singular
Pred nedavnim sem zasledil podatek , da je v obdobju , ko je delovala na Prevaljah , kot se uradno reče , Mohorjeva družba izdala dva milijona knjig !	7	Third person Singular
Premagala sta medsebojno bitko in si pomagala .	1	Third person Dual
Ko pika ni pod električno napetostjo , je črne barve .	7	Third person Singular
če imam v tem primeru kot smo rekli pri prvi besedi sova hipoteze eee sova soba kjer bi bila soba druga hipoteza	1	First person Singular
Seme , ki ti zasejal si ga , že gre v klasje veselo ,	3	Second person Singular
" Nič porednega nisem počel z mamo , ko sem bil doma .	3	First person Singular
in tam dobite naslove in pokličete nekega gospoda ali pa gospo oziroma lastnika te hiše ga pokličete in ga vprašate za njegove izkušnje	15	Third person Singular
Ko boste njemu nekaj predlagali ali ko boste njo izzvali , naj vam pove svoje stališče , boste najbrž slišali nekaj povsem drugega od tistega , kar ste pričakovali .	13	Third person Singular
V pojasnilu ministrstva je pisalo , da je program namenjen varnostnim organom , ki » varujejo ZDA pred tistimi , ki jim mislijo škodovati « .	22	Third person Plural
pol bomo mi ponovili tisto kar naj bi oni bili vprašani in ponovili bomo čase	13	First person Plural
Zato tudi z gnojenjem s hlevskim gnojem ne smemo pretiravati .	8	First person Plural
Neka znanka mi je opisala ljubljenje s Škorpijonom kot » pogled na vulkansko lavo , ki se vali proti tebi « !	17	Third person Singular
Egoistično obnašanje je posledica ljubosumja .	2	Third person Singular
Tako je cilj srečanja predvsem spodbuditi povezovanje malih podjetnikov z velikim gospodarstvom .	1	Third person Singular
Mobilizira svojo armado v Galiciji , da bi Rusiji onemogočila poslati svojo glavnino na Krim .	0	Third person Singular
Da je nujno potrebno zagotoviti živalim boljše življenjske razmere , je jasno .	10	Third person Singular
Prebral sem vaš članek o Telekomu in SiOLU !	2	Second person Singular
Katere druge možnosti ima še kavarna ?	3	Third person Singular
ker je težka borba za eee tisto prostor	1	Third person Singular
Ne smete biti užaljeni , če bi se odločil za to , kajti pomagal vam je bolj , kot ste vi njemu .	19	Second person Plural
Kolikor vem , pa imajo tudi v EU še vedno težave z mikročipi .	4	Third person Plural
in vidimo da jih je nekaj pa spet ne toliko ne da je razmerje vendarle precej močnejše v prid eee javnim kakor kje eee	4	Third person Singular
ki jo boste boste mogli opraviti če boste to nalogo opravili	7	Second person Plural
Med njimi so celo zasebne organizacije , kakršna je Svetovni ekonomski forum .	8	Third person Singular
Čeprav so bili kmetje pod vodstvom Zlatka Tomčića na volitvah poraženi , saj je število njihovih mandatov padlo s šestnajst na devet , si bodo lahko izborili vpliven položaj v vladi .	24	Third person Plural
Iz lanskoletnih izkušenj smo ugotovili , da imajo otroci raje bolj sprostitvene delavnice .	3	First person Plural
ja saj veš da sem ti pobral ful	4	First person Singular
Ob odhodu je hlapec od starega gospodarja dobil dva hlebca kruha .	2	Third person Singular
Vendar se je znebil črnih misli , ki so ga pestile .	9	Third person Singular
trenutni slovensko ameriški odnosi so kakšni in kakšni so lahko v bodoče če bo obama in bo vladal v beli hiši ?	16	Third person Singular
če če ne boste mogli na havaje priti ne se sekirat	3	Second person Plural
Tako je stara poganka postala tudi zaščitnica krščanskega posta in delopusta .	1	Third person Singular
Strokovnjaki OECD napovedujejo , da bodo ZDA letos dosegle kar 4,9 - odstotno gospodarsko rast , ki bo prihodnje leto zaradi povišanja najpomembnejših obrestnih mer upadla na 3 odstotke .	5	Third person Plural
glej jaz sem imela enkrat smolo ne prav smolo ko smo šli z otroki na nedeljsko kosilo in smo rekli gremo enkrat v rodik ker sem čula da je tam dobro ne	28	Third person Singular
Glavno besedo pri tem imata zakonca Pristavec , ki z nizom šestih novih rekordnih dosežkov držita zdaj skupaj že kar deset svetovnih rekordov v tej kategoriji letal .	4	Third person Dual
ti v bistvu si šel na izločevalni sistem ni ni slaba taktika	0	Second person Singular
ja no to je pa dobra novica tako da [speaker:laughter] [gap] da ne bo dolga seansa ja ker imamo pol saj veš tisto [gap] in tako naprej ja	18	First person Plural
Sin doktorja Massima mu je še tako hitro zamašil usta , da malim lopovom ni utegnil omeniti , da zunaj pred vrati v prepišni škatli sameva uboga prehlajena želva .	25	Third person Singular
Postapartheidske institucije pomiritve v Južni Afriki temeljijo na » dolgem spominu « in na spominjanju kot delu , ki ga opravljajo skupnosti in njihovi posamezniki .	20	Third person Plural
' Zato je bilo tako tolažeče , ko smo odkrili , da lahko začnemo z bolj preproste ravni .	2	Third person Singular
prvo besedilo a ga lahko kar prebere nekdo	3	Third person Singular
lahko je [gap] kar hočeš … in če podtakneš tako na dolgo ne … je spalna srajca … ma res	14	Third person Singular
» Jaz sem Abu Seif , « je zadonelo v moji glavi in istočasno se mi je prikazala slika človeka , ki je v rokah vihtel krivo , arabsko sabljo .	22	Third person Singular
Kdor ve , o čem govori , si ob tem nikakor ne predstavlja turista v gorah .	1	Third person Singular
tisti ki se bo vpisal za poklic mizar oziroma lesarski tehnik eee bo skorajda že v prvem letniku imel zagotovljeno službo	3	Third person Singular
Potem bom lahko povedal , kar ji gre .	6	Third person Singular
eee pravzaprav tam čeprav bi eno baje morala eno morala poznati eee zato ker je rekla da s [gap] da je mama od enega mojega učenca da sem jaz bila njemu razredničarka [name:organisation]	24	First person Singular
V Ameriki so jo slavili kot največjo umetnostno drsalko na svetu , zanjo celo napisali valček Charlotte in kot prva drsalka je nastopala v filmih .	2	Third person Plural
Se je pa vrednost Pfizerjevih delnic po objavi omenjene pozitivne študije doslej že izravnala .	1	Third person Singular
Ko pridejo v tuje moštvo , so v slabšem položaju od domačih tekmovalcev .	6	Third person Plural
Ko bo prišel čas , želim , da ve , da sem ob njej .	5	First person Singular
Na cilju pred hotelom nas pričaka nekaj premraženih organizatorjev .	5	Third person Singular
če imamo neko snov ki vsebuje tudi mehurčke ali pa prostorčke z zrakom napolnjene tiste prostorčke lahko tudi stisnete zraka ni več notri	1	First person Plural
Rekel sem mu : dajte mi svoj klobuk .	1	First person Singular
Nemalo so bili presenečeni , ko je Pioneer VI odgovoril z dobro poznanim signalom .	6	Third person Singular
" Opišite mi , kaj se je zgodilo , da so vas pripeljali sem , " je rekla .	10	Third person Plural
Sončni žarki in vlaga povečajo delovanje falkarinola na kožo .	4	Third person Plural
Kartico smo namreč testirali v računalniku s procesorjem Pentium na 120 MHz ; opremljen je bil z 32 MB Edo RAM .	14	Third person Singular
ja čakajte to nič na p [gap] referendum ne pomeni nič	9	Third person Singular
Želimo in pričakujemo , da nas občina zaščiti , je izrazil svoje nezadovoljstvo nad predlaganim načrtom eden od ujetnikov Griča Ludvik Hren , ki so ga podprli tudi drugi prebivalci te soseske .	25	Third person Singular
Papir namestimo na pladenj na sprednji strani tiskalnika .	1	First person Plural
Še preden se mu je zasvetlikalo na ramenih ali prsih kako priznanje , ga je pokosil sovražnikov meč .	14	Third person Singular
sem ti rekel da sem jaz živel na slovenski obali ne	5	First person Singular
Imeti mora tudi dovolj nizko notranjo upornost , da omogoči hitro polnjenje kondenzatorja , ki se mora po pozitivni zaznavi fibrilacije napolniti v 5 - - 15 s .	1	Third person Singular
Pri prosilni molitvi gre pogosto za naše interese in takšna molitev večkrat ni brez primesi sebičnosti .	12	Third person Singular
Nekoč so tod živeli tudi do meter veliki , o katerih so menili , da so že davno izumrli .	15	Third person Plural
Vojska je v svojo oborožitev sicer vključila nova orožja , vendar pa je bilo vse manj pripravljenosti , da bi jih tudi dejansko uporabila .	12	Third person Singular
Te so v Ameriki obstajale že med prvo svetovno vojno , zelo slovita je bila tista , ki so jo od leta 1915 prirejali na starem newyorškem hipodromu .	13	Third person Singular
V Mariboru smo že znani po tem , da začnemo tarnati in razpravljati po tem , ko je že zdavnaj prepozno .	2	First person Plural
Kljub temu je njihov menedžer na vprašanje , ali obstaja možnost , da bi čeden Slovenec lahko postal Chippendale , odgovoril , da možnosti vedno obstajajo . . .	3	Third person Singular
Ne da bi kaj dosti premišljeval , je zaigral sonato , ki jo je slišal nekoč ob morju .	13	Third person Singular
Tudi zato s tovrstnim nasiljem ne ravnatelji ne učitelji nimajo izkušenj in ravnateljica ljubljanske šole je ravnala prav , ko se je nemudoma po pomoč obrnila na Svetovalni center za otroke , mladostnike in starše .	21	Third person Singular
Zavajati ali napačno informirati nekoga je zavestno dejanje in je vedenje , ki si ga izberemo .	14	Third person Singular
Nato je odšel še v predsobo , kjer je v garderobni omari našel denarnico in jo tudi vzel .	8	Third person Singular
Tanja se v takšnih trenutkih počuti , kot bi bila potisnjena na stranski tir .	5	Third person Singular
Najnovejše spremembe se zvrstijo v 76 členih .	3	Third person Plural
Bil je srečen , da je na počitnicah v mestu , ki je za arheologa tako zelo zanimivo .	5	Third person Singular
Taksistu sem rekla , da boste vi plačali vožnjo , ker nimam denarja .	1	First person Singular
V zadnjem času število nekoliko narašča , trenutno poznam dvanajst primerov , ki so aktualni .	8	First person Singular
saj z [gap] [gap] dej pa ja vse obdelajo	8	Third person Plural
pa vendarle sama sem poskušala tudi priti v stik z nekaterimi družinami preko telefona s katerimi sem prej v gazi naredila nekaj pogovorov	16	First person Singular
Žensko položi na posteljo , zapestja in gležnje ji priklene na posteljne stranice in se nad njo sadistično izživlja .	18	Third person Singular
Marsikateri seksualno sprevrženi Kozorog se poslužuje hujših oblik sadizma , kot so denimo igrice » ujetništva « .	12	First person Plural
Bistveno kršitev določb pravdnega postopka vidi v tem , ker sodišče prve stopnje ni izvedlo vseh predlaganih dokazov oziroma se ni opredelilo do listin , ki se nahajajo v spisu .	20	Third person Singular
Dvojica , od katere so v našem taboru pričakovali najmanj , je za nameček postavila še svetovni rekord .	11	Third person Singular
Ob neki priložnosti je celo dejala , da sumi , da Moorova na drugi strani žice ni sama in da si nekdo zapisuje njun pogovor .	8	Third person Singular
Na primer zdravila proti revmatizmu in strjevanju krvi so tipičen primer z zapleti na področju prebavne cevi , ki lahko delajo hude težave .	20	Third person Plural
Ob šotorskem prazniku je Jezus klical : » Če je kdo žejen , naj pride k meni in naj pije .	9	Third person Singular
Avtorji se standardni vsebini niso pretirano posvečali , čeprav to ne pomeni , da ni podatkov o zakulisju snemanja , ekipi in igralcih .	14	Third person Singular
Spominjam se pogovora med dvema sestrama .	0	First person Singular
Surovi kavčuk je namreč kaj muhasta snov .	2	Third person Singular
Za danes je napovedano usklajevanje na ministrstvu za finance , predvidoma prihodnji teden naj bi uredbo sprejela vlada .	2	Third person Singular
Tudi varnostni ukrepi so bili takšni , kot si jih skorajda ne moremo zamisliti .	3	Third person Plural
Opotekel sem se skozi labirint nočnega stanovanja v kuhinjo in pojedel nekaj tlačenke .	1	First person Singular
Mislim , da smo si sami največji zaveznik in največji možni zaviralec .	0	First person Singular
Izkušnje letošnjega leta namreč kažejo , da so mnenja , kaj sodi v promocijo Slovenije , različna .	4	Third person Plural
ZRJ je po podatkih slovenskega ministrstva za zunanje zadeve še vedno edina evropska država , s katero Slovenija ni vzpostavila diplomatskih odnosov .	1	Third person Singular
To je bilo prvič , da sem opazil , da te je lahko ravno tako strah , če od spodaj gledaš zelo visoko , kot če od zgoraj gledaš zelo globoko .	6	First person Singular
V povračilo pa od njih zahtevajo le , naj bodo v prihodnje lojalni državljani Republike Hrvaške .	4	Third person Plural
če mi je en napisal bak prej … bak pa vprašanje	2	Third person Singular
Tri pomaranče stisnemo , eno pa olupimo in zrežemo na rezine .	2	First person Plural
" Tisti , ki vodijo vojno , " je zapisal neki stari zgodovinar , " se vselej učijo drug od drugega .	8	Third person Singular
Nikamor ga ne morem odnesti , BMW sosed je vedno na preži .	1	Third person Singular
notri je še solata tudi	1	Third person Singular
Če hočemo zgrabiti svojo priložnost , kar se mi zdi naša moralna in politična dolžnost , moramo najprej dognati , kaj ta priložnost je in iz česa je sestavljena .	8	First person Singular
ta pa že ima take [gap] ust male kanalčke v katerih eee eee s [gap] je potem povezava do same pulpe	3	Third person Singular
Na mesec so mu plačali 735 evrov , polovico je dal za najemnino .	3	Third person Singular
Oberstar pravi , da so zelo hvaležni krajanom , ki so pomagali pri delu .	10	Third person Plural
[incident] pa imate pa imajo vsi cajt ker ti to bolj veš meni se sploh ne ljubi več pisati okrog	12	First person Singular
če to zna je na konju	3	Third person Singular
Portugalci so že od prvega sodnikovega žvižga na ruska vrata uprizorili juriš , kakršnemu na tem prvenstvu še nismo bili priča .	18	First person Plural
Takrat naj bi se bil proti njemu zagnal Robi in mu skušal iz rok iztrgati avtomobilske ključe ter ga udaril .	18	Third person Singular
Predvsem so varnejši od pri nas najbolj pogosto predpisanih nesteroidnih protivnetnih zdravil ?	1	Third person Plural
eee o [gap] eee italijani imajo to dobro narejeno oni imajo vse proge ko ti prideš ko si kupiš smučarsko karto ne je to vse s številkami označeno	14	Second person Singular
Ti podatki lahko marsikaj povedo , lahko pa tudi zavajajo .	9	Third person Plural
Njihov osnovni del , ki omogoča le navidezni zaslon , se namesti v dodaten zavihek v Display Properties , nekaj dodatnih programčkov pa dobi svoje ikone in se namesti v menu Start .	0	Third person Singular
pol sem jaz pol kar naenkrat imel ne vem pet jurjev naročnine	8	First person Singular
Tudi pravilniki podjetij vključujejo ukrepe za delavce , ki bi bili na delovnem mestu pod vplivom mamil .	3	Third person Plural
pol sem pa jaz rekel da grem domov po avto pa po cote da	6	First person Singular
" Napredek je očiten .	2	Third person Singular
Bežno se je nasmehnil ob neumnem izrazu , ki ju je zabaval v najstniških letih .	10	Third person Singular
Odgovor : Žal ne obstaja nobena državna pogodba , ki bi delavcem zagotavljala izplačilo plače v primeru bolniške odsotnosti .	4	Third person Singular
Če igralec hote preizkuša zamah navzdol tako , da ga ustavi , še preden se z glavo palice dotakne žogice , se šteje , da udarca ni izvedel .	22	Third person Singular
SICER NAČITANI INŠPEKTOR MORA POGLEDATI V DEBELE SLOVARJE , DA NAJDE RAZLAGO BESEDE EONIZEM , KI JO JE LETA 1928 VPELJAL SEKSOLOG HAVELOCK ELLIS V KNJIGI ŠTUDIJE O PSIHOLOGIJI SPOLNOSTI , EONIZMU IN DRUGE ŠTUDIJE .	3	Third person Singular
Ni še sodelovala pri zapletenejšem reševanju .	0	Third person Singular
» Spustil bom može iz laboratorija , da pregledajo stanovanje , nato pa ti dostavimo truplo .	13	Second person Singular
[audience:laughter] ja vem ja mislim ja z [gap] zdaj če sta še od zdaj naprej ko sta pač začela spet hoditi	16	Third person Dual
če hočemo lahko testo oplemenitimo še s čim s sesekljanimi zelišči z aromo ali pa mleta špinača ali pa pire iz rdeče pese za barvo	1	First person Plural
Zavest pa ostane in jih preživi , ne da bi se spominjala , kaj jim dolguje , saj ni tega nikoli niti vedela .	14	Third person Plural
Superprevodniki imajo namreč še eno zanimivo lastnost : iz svoje notranjosti izrivajo magnetno polje .	1	Third person Plural
Kljub temu je njihov menedžer na vprašanje , ali obstaja možnost , da bi čeden Slovenec lahko postal Chippendale , odgovoril , da možnosti vedno obstajajo . . .	2	Third person Singular
Še več jih temu nameni kak daljši konec tedna .	2	Third person Plural
Z leti sem spoznal , da je Fara nenavadno zanimiva vas .	6	Third person Singular
» Zapeljite še en krog , « je naročil taksistu , ki se je spet zahahljal in kar nekoliko zgrbil za volanom .	7	Third person Singular
Z novo nagrado je preskočila sanjsko mejo 2,5 mio dolarjev .	3	Third person Singular
Zraven tega se tud tanajhujš maček po alkoholu zdi koker pravlca .	8	Third person Singular
Tisto , za kar gre v razpravah o modernizmu in postmodernizmu , je vzorec razmerij med telesi in jezikom ter v njih .	4	Third person Singular
Tiste , ki ste ali pa to doživljate v tem trenutku , boste razumele vse .	3	Second person Plural
Komajda je stala ali celo sedela , vendar mu je namenila , za kar je mislila , da je slaboten nasmeh .	8	Third person Singular
Jože Zagožen in Andrijana Starina Kosem , ki menda operativno vodita zasedanje gospodarskih položajev , stvari gotovo vidita drugače .	17	Third person Dual
So tudi dobre pevke in svoje glasove tako združile v pevskem zboru " Vesele pletilje " .	0	Third person Plural
Gre predvsem za spletni brskalnik in odjemalec elektronske pošte , nekatere druge aplikacije , kot so večigralske igre ali programi za takojšnje sporočanje , pa zahtevajo uporabnikovo potrditev za dostop do interneta .	25	Third person Plural
ja saj ne glih zato zato ker je [gap]	7	Third person Singular
Ker pa se mu folkloristi niso želeli odpovedati , so se odločili , da se bodo predstavili kot gojenci kazensko - poboljševalnega doma .	15	Third person Plural
Prospero ga je nagovoril , učil ga je govoriti in sploh je bil do njegove umske revščine zelo pozoren .	11	Third person Singular
Logičen sklep , ki sledi , je seveda to , da se v Orto baru vedno vrti kakovostna metalska in rokerska glasba .	16	Third person Singular
zdaj z vlakom potovati po vseh teh rovtah okoli po evropi si rabil dva dni da si kam prišel ne	16	Second person Singular
MARIBOR , 9. - Francosko - slovenski klub CFME - ACTIM je v sodelovanju s francoskim veleposlaništvom v Sloveniji in podjetjem Aquasystems d. o. o. organiziral konferenco o čiščenju odpadnih vod .	11	Third person Singular
Ker nimamo referenčnega obdobja , bo skupni znesek plačil t. i. ovojnica , izračunana na podlagi izpogajanih baznih površin in pravic za premije , iz česar bodo izračunana enotna plačila na hektar .	5	Third person Singular
Dlani so obrnjene druga proti drugi .	1	Third person Plural
Lastnica Jožica Bohak mi je ob prvem obisku prijazno predstavila zgodovino islandskih konj in mi tako ponudila pomoč ob veliki travmi , ki sem jo doživela pred nekaj meseci .	3	First person Singular
Varnostnik iz kombija pobere palice za golf .	3	Third person Singular
Deklica se je čisto slekla , dala nase lutko in z njo ponavljala spolne gibe , ki jih je na njej izvajal osumljenec .	11	Third person Singular
Papaja ni le okusen in zdrav sadež , je tudi odlično lepotilno sredstvo za nego telesa .	1	Third person Singular
Delal je v Žbogarjevi mehanični delavnici in z delom odslužil hrano in stanovanje , delodajalčevo ženo pa je večkrat branil pred njegovimi izbruhi .	17	Third person Singular
Kmalu se je pokazala v zemlji majhna železna skrinja .	2	Third person Singular
Pomaga umirajočim , ščiti pred vročico in neurjem in je priprošnjica v stiski .	3	Third person Singular
ni prav da samo eden dobi nagrade in da je samo d [gap] eden bogatejši od soseda zato pa imate na voljo kikiriki vsak dan	5	Third person Singular
Zveni nekam prezirljivo .	0	Third person Singular
Mrzlo jo je spreletelo po koži .	1	Third person Singular
se ni se ni nič na premaknilo ne na drugo stran	1	Third person Singular
Pri vrhunskih vinih se cepijo heterogeni polimeri in združujejo homogeni .	4	Third person Plural
Spolno se privlačita , a njuno razmerje je polno napetosti .	2	Third person Dual
Ko pa njegov motor končno » vžge « , je Vodnar svoboden , domiseln in neverjetno vzdržljiv ljubimec .	9	Third person Singular
Tako sem se odločila , da bom tudi sama napisala nekaj podobnega .	6	First person Singular
Avtorji so predstavili model in delovanje takšnega sistema , ki so ga preizkušali na testiranju znanja iz medicine na Dundee University .	1	Third person Plural
Diktatura jim ni dovoljevala odkritih manifestacij nacionalne identitete , ampak jih je dušila z ideologijo režima .	1	Third person Plural
Današnja tehnika omogoča zagotoviti v kleteh postopke za vzdrževanje higiene .	2	Third person Singular
Organizatorji kongresa so tako odvisni od števila prenočitvenih kapacitet pa tudi od števila letov .	2	Third person Plural
Če pa slovenski prevoznik kljub vsemu ne bo mogel pristajati v Beogradu , bo ugodne lete najbrž ponudil v dogovoru s tujimi partnerji .	13	Third person Singular
Delegati kongresa so v posebni resoluciji pozvali državljane , naj se v čim večjem številu udeležijo volitev in glasujejo za stranke , ki bodo znova vzpostavile pravico do neposrednega referendumskega odločanja državljanov .	23	Third person Plural
MURSKA SOBOTA , 21. - V sredo okrog 18. ure se je v naselju Ivanjševci pri Prosenjakovcih na Goričkem pripetila tragična prometna nesreča , v kateri je izgubil življenje dveletni otrok .	11	Third person Singular
Človeku se na primer zdi , da je pod pritiskom in da mu rahlo prikrojena resnica prinaša več možnosti , zato se odloči za neko vrsto laži .	22	Third person Singular
Mandarić pravi , da je zanj največja težava pomanjkanje časa , kajti menda je polno zaposlen s projektom gradnje novega štadiona Portsmoutha .	13	Third person Singular
Vedite , da vas bo lastno ime gostitelja morda nekaj stalo , toda če ta URL res morate imeti , je morda to pravi način .	4	Third person Singular
" Nadalje Dušana zanima , zakaj v Žuničih že tri leta ni več trgovine , ki jo je prej imela črnomaljska kmetijska zadruga , nanjo pa so bili vezani prebivalci Žuničev , Miličev in Paunovičev .	3	Third person Singular
veš ti si moraš sebi primerno izbrati razumeš da se s tabo stara da je pol da sta isto skupaj upognjena pa to [audience:laughter]	11	Second person Singular
Pospravljali smo ta arhiv in moja nerodnost je bila , da sem prosil tehnično službo Petrola , da nam pomaga .	11	First person Singular
To je eden mojih prvih spominov .	1	Third person Singular
V Gani nam je ugajalo zaradi Gancev .	3	Third person Singular
lahko je [gap] kar hočeš … in če podtakneš tako na dolgo ne … je spalna srajca … ma res	8	Second person Singular
Govori se o racioniranju goriva in da so boni že natisnjeni .	7	Third person Plural
tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti ne	18	First person Singular
Četudi ste morda počivali , ste se duševno izpraznili .	5	Second person Plural
Ugotavljam , da je zbor gospoda Jožeta Perka imenoval za namestnika javnega tožilca Temeljnega javnega tožilstva v Novem mestu .	3	Third person Singular
S papirjem , ki ga je pomočila v vodo , ji je uspelo spraviti s preproge večino madežev .	4	Third person Singular
dokurči dokurči ti veš	1	Third person Singular
Vaša Riba bo postala čemerna in zagrenjena , tako razpoložena pa ne bo imela druge izbire , kot da poišče razumevanje drugje .	12	Third person Singular
Koksibi te ne zaščitijo , če imaš težave z ledvicami , ki jih imajo številni bolniki , dvigujejo krvni tlak .	6	Second person Singular
" Nisem tvoj ljubimec .	2	Second person Singular
no … pa so pa tudi konkretni ukrepi o katerih smo jih brali v eee napovedi	11	Third person Plural
V veliki ponvi segrejemo štiri do pet žlic olja in na njem na zmernem ognju popražimo čebulo , zmečkan česen in na koščke narezan feferon .	11	Third person Singular
Film je uspel ravno zato , ker pokaže , da znajo biti » prijetni « prebivalci » malega bisera « enako pokvarjene in revanšistične svinje kot deklarirano skompromitirani filmski mogotci .	10	Third person Plural
tu pri nas pa to še jaz nisem naletela eee da bi kdo rekel da ne morem ne	7	First person Singular
Mlada vojaka , ranjenca , ki okrevata , se " pred prijazno krčmo pod cvetočo lipo " pogovarjata o ljubezni do ženske in jo hvalita .	6	Third person Dual
» Oho , ti si pa poln keša ! « ga je občudujoče pogledala Karmen .	4	Second person Singular
Govorila je dalje , a mi je razkuštrala lase , ko sem šel z odra .	5	First person Singular
To je čas dopustov , letovanj , potovanj , poležavanja na plažah . . .	1	Third person Singular
[incident] pa imate pa imajo vsi cajt ker ti to bolj veš meni se sploh ne ljubi več pisati okrog	8	Second person Singular
jaz sem nad nje jaz sem na [gap] nad njo [speaker:laughter]	5	First person Singular
Njihovo gospodarsko in politično situacijo je predstavil veleposlanik Daut Gumeni .	5	Third person Singular
No , tudi to obdobje je minilo in konj se je prenehal usedati .	10	Third person Singular
Predstavljajmo si , da imamo pripravljeno sporočilo , ki ga ne smejo videti oči nepooblaščenih .	0	First person Plural
Z njim dosežemo nek cilj , pa naj bo to osebna korist , izogibanje neprijetnim posledicam ali varovanje sebe ali nekoga drugega v situaciji , ki izgleda nepredvidljiva .	2	First person Plural
Fran je s koraki merila razdaljo , ko je stopala do lože v ozadju lokala .	1	Third person Singular
Za mnoga podjetja je skladišče podatkov prvi program , narejen po načelu strežnik / odjemalec .	3	Third person Singular
Tako nizke gladine , kot jo ima Kolpa letos , še nikoli nisem videl .	12	First person Singular
Nataša Jerkovič ( 367 ) na človeku najprej opazi njegov pogled .	8	Third person Singular
Različne kulture na zmaja gledajo različno .	4	Third person Plural
Gre za paviljonski čebelnjak s panji tipa neiseer , ki jih čebelarji že dolgo ne poznajo .	10	Third person Plural
in da te včasih prav kaj šokira [gap] kaj kaj ti reče recimo [gap]	10	Second person Singular
no in jaz jezus zdajle se pa spomnim porkaš sem rekla jaz sem pa z vami zmenjena	2	First person Singular
Izjeme , ko tipamo za tem , kako globoko je rimska omika prekvasila deželo , samo potrjujejo pravilo .	3	First person Plural
Tavzes : Besede se ves čas spreminjajo , stvar redakcij in slovaropiscev pa je , koliko hitro so to zmožni sprejemati .	6	Third person Plural
Na dvorišču policijske postaje je vse več zaplenjenih vozil , ki so prevažala ilegalce .	4	Third person Singular
Nekatere duše potrebujejo več potrpežljivosti , razumevanja in nežnosti , da zmorejo prve korake v svet .	2	Third person Plural
Nekaj študentk dveh angleških ženskih kolidžev je zaprosilo Virginio Woolf za predavanje o Ženskah in leposlovju .	6	Third person Singular
ne ne kadar smo v stiski predvsem časovni se lahko zatečemo h krompirjevi bližnjici krompirjevim kosmičem	3	First person Plural
Zdaj teža njene puške ni bila tolažilna .	2	Third person Singular
Med neruskimi Slovani je to dobilo obliko panslavizma .	3	Third person Singular
Če uporabim prispodobo .	1	First person Singular
Prekrita je z velikimi luskami , usta so velika .	7	Third person Plural
Še starejši primerki se pomerijo le v drugi vožnji po vrsti .	4	Third person Plural
V teh dneh pričakujejo tudi pravno mnenje , ki je drugačno od vladnega in po katerem naj bi bilo mogoče sanacijski program spreminjati tudi večkrat .	9	Third person Singular
enega sem našel ki m [gap] ki je pred kratkim na sveti ani nekaj delal tam uredil trg pa to ne	7	Third person Singular
Sosedov brat je vedel , da ta spolno zlorablja punčko in jo je začel tudi sam .	2	Third person Singular
ko sva se dogovarjala za intervju na današnji dan vas je eee četrti maj asociiral na dva dogodka	9	Second person Plural
Vendar smo jim kar nekajkrat dokazali , da podzemne združbe , ki jih redno spremljamo preko njihovih spletnih strani , pripravljajo napade , ki smo jih pogosto pravilno napovedali .	1	First person Plural
samo najrajši grem nekje župa glavna j [gap] glavna glavna jed sladica salata še na vmes pa tako vzamemo	2	First person Singular
Vinko Globokar je povedal , da se je zdelo povsem samoumevno , da je del nagrade namenil za grad , ki leži nad njegovo hišo .	2	Third person Singular
ja kaj če se ti spla [gap] splača spletna stran pa spletna trgovina se ti bo in facebook	15	Third person Singular
Predstavilo se bo sto razstavljavcev iz petnajstih držav , ki bodo razstavljali in prodajali naravne in obdelane lepote skritega podzemlja .	10	Third person Plural
No , jaz sem jo sprva uporabljala tudi v slovenščini v obeh nemških pomenih .	3	First person Singular
Novinarji so ga staknili nekje v Nemčiji in naredili intervju z njim .	2	Third person Singular
navijaške klube pa fuzbalerji dobijo da lahko prodajajo svojim familijam	7	Third person Plural
plačilo recimo prvo no da to spravimo	1	First person Plural
kaj pa prva dajmo prvo pogledati še enkrat	3	First person Plural
Uporabljati jih smemo le kratek čas in pri akutnem , kratkotrajnem zaprtju .	2	First person Plural
Na naše vprašanje , kdo bo plačal dogovorjeni znesek , je zatrdila , da ima GR , katerega večinska lastnica je mestna občina Ljubljana , dovolj denarja za to .	5	Third person Singular
Poleg tega imamo še pogodbene poslovne enote in franšize , tako da se lahko skupaj predstavimo v več kot 50 poslovnih enotah , pri čemer sami zaposlujemo le 250 ljudi .	15	First person Plural
eee varianta je da se usedete v čolne ne vem a la na otočcu pa pridete v dveh urah do kostanjevice in pol je tam naprej p [gap] piknik	23	Third person Singular
Vabe postavljamo spomladi pred saditvijo krompirja ali setvijo / saditvijo česa drugega oziroma kadarkoli , če so tla vlažna .	16	Third person Plural
Šeligov slog je zato težak , izrazito hermetičen , poln nakazanih podob in pomenov , ki jih bralec večkrat le zasluti , povsem jasno razvozlati pa jih ne more .	26	Third person Plural
V prostem času se veliko družim s prijateljicami in klepetam z njimi kot vsaka navadna najstnica .	11	Third person Plural
Najprej moram poudariti , da je v medicini neka večna tema , ki jo znova in znova pretehtavamo : kako optimalno zdraviti bolnika ?	13	Third person Singular
Za šestvaljnika so predvideli tudi prilagodljivo vzmetenje , ki s pritiskom na gumb opazno otrdi .	14	Third person Singular
Njegov prvi uspeh je bil roman Les Chouans ( 1829 ) , ki mu je sledilo še več kot 90 romanov in kratkih zgodb .	3	Third person Singular
Je v tesnem sorodu z vrsto G. macrocephalus , ki je razširjena v severnem Pacifiku .	0	Third person Singular
Tako je bil včeraj obiskan profesionalni teniški turnir ATP v Domžalah , ko je nastopil Mariborčan Iztok Božič .	1	Third person Singular
[speaker:laughter] cel dan kur [gap] ja saj pri meni isto pizda veš pa tule kurba ko nimam nič za delati sem cel dan online kurba	20	First person Singular
In odslej naprej boste počeli samo tisto , kar vas resnično veseli in izpopolnjuje .	9	Second person Plural
ja aber tule morava travo še [name:personal] a boš ti hambrt a boš ti tudi farbala ? … sieben minus funf gleich zwei	9	Second person Singular
Če se bo to zares zgodilo , bom z njegovo odločitvijo zelo počaščen .	9	Third person Singular
General Hong Tagu je zaukazal vreči sidro .	3	Third person Singular
Oziroma bi bili na to pripravljeni , če nas ne bi bila država že tolikokrat izigrala , tako da ji absolutno ne zaupamo več .	22	First person Plural
in eee dejstvo je da i v slovenski vojski s poklicnimi vojaki ne moremo čakati da jih bomo imeli ves čas doma temveč je prav da jih pošljemo na preizkušnjo v tujino	23	Third person Singular
Te nastanejo zaradi različnih vzrokov in se pojavljajo v različnih oblikah .	1	Third person Plural
in se smejem kot matasta tipo ki že costi ti ga bi bujeri ser [all:laughter]	2	First person Singular
Golčer , ki bo imel v konkurenci tudi nekaj bivših MTB stanovskih kolegov , ima s to dirko celo več motivacije kot ostali .	3	Third person Singular
V skrajnih primerih jih pesti že kar kompleks superiornosti .	4	Third person Singular
verjetno je tudi v teh ugotovitvah naše poslušalke kar precej soli ne	1	Third person Singular
Radišič ni mogel zamolčati srbske boleče točke Brčkega ter tega , da Republika Srbska ne dobiva dovolj denarne pomoči .	1	Third person Singular
Enotam , ki so bile uporabljene na kriznih območjih , naj se dovoli počitek in rehabilitacija ter primerna prehrana in medicinska pomoč ;	3	Third person Plural
Poravnavo so včeraj na upravni enoti Ljubljana Bežigrad podpisali predstavniki nadškofije in Gospodarskega razstavišča .	1	Third person Plural
Triletno deklico je spolno zlorabljal sosed , ki jo je pazil , ko je bila njena mama v službi .	13	Third person Singular
Tako kot je starodaven odmev plesnih korakov , s katerimi svatovalke polnijo votlo zemljo .	11	Third person Plural
Jasno je , da med eno in drugo pojavno obliko situacijske komedije obstajajo številna , bistvena razhajanja , ki so posledica razlik v naravi obeh medijev ali drugačnih pristopov k oblikovanju in pripovedi zgodbe .	1	Third person Singular
eee [gap] … govorili so si jih od ust do ust	4	Third person Plural
Ta je deloval popolnoma pravilno z brezimnim notesom , ki smo ga preskusili .	10	First person Plural
mislim da ni treba zgubljati besed	2	Third person Singular
Italijanski mediji poročajo , da je Bossijeva soproga Manuela pozvala druge voditelje gibanja , naj nadaljujejo načrtovane dejavnosti .	2	Third person Plural
je pa res da je zaprto območje in ne moremo novinarji tja	9	First person Plural
kaj točno se dogaja ne ker pri ostalih otrokih pač veš a ne	3	Third person Singular
eee [name:personal] koliko vojakov pa je izrael sploh poslal v to ofenzivo nad gazo ?	5	Third person Singular
Vatanen je šel z avtobusom v Heinolo , saj v še tako prijetni vasi ni mogoče dolgo vzdržati v brezdelju .	1	Third person Singular
Od tod se vrnemo proti jugovzhodu na Mrzli Studenec , kjer Pokljuška pot sklene svoj krog .	3	First person Plural
Ampak tu gre za razvojni biologizem : smeh je zaščita , ki smo jo misleča bitja razvila proti spoznanju .	13	Third person Singular
Živi pesek gore se je pretakal kot mivka v orjaški peščeni uri .	4	Third person Singular
Smejejo se .	0	Third person Plural
ker če pa tam ni imel težav ne … ker je že zdaj ve že kako je če je pred kratkim nekaj delal … ne	16	Third person Singular
Charlieja pokliče Liz Solane , ki v Callawayevi pisarni končuje delo .	1	Third person Singular
Za šestvaljnika so predvideli tudi prilagodljivo vzmetenje , ki s pritiskom na gumb opazno otrdi .	2	Third person Plural
Obrtna zbornica pri tem noče biti in ne bo razsodnik , saj je prepričana , da bo trg naredil svoje in » pokopal « sejemske prireditve brez vsebine in obiskovalcev .	16	Third person Singular
Pripovedovala sem ji o Ireni , kako super punca je in kaj vse sva se pogovarjali .	2	Third person Singular
pobriši tam kjer si napisal povej koliko pride če to vse skupaj sešteješ	0	Second person Singular
Če skalo , ki jo je z glasom premaknil Ali Baba , opazujemo od daleč , nikakor ne moremo vedeti , ali jo je premaknila čarovnija ali vgrajeni mehanizem s sposobnostjo prepoznave govora .	5	Third person Singular
ja seveda ne [gap] včasih pa sem len ka sem tako len ka se mi nič ne da ka res sem	9	First person Singular
Po drugi svetovni vojni se je izkazalo , da ženevska konferenca ne varuje pripadnike osvobodilnih in podtalnih skupin , kar je bilo še posebej očitno med protikolonialnimi vojnami .	20	Third person Singular
ja saj itak kaj boš pa drugega počel a veš	9	Second person Singular
S tako posneto sliko bi se dalo zlahka ugotoviti vsaj približen položaj padca letala , vendar pa njen ogled ni dovoljen brez dovoljenja direktorja Uprave za zračno plovbo Matjaža Sonca .	19	Third person Singular
ti je [name:personal]	0	Second person Singular
Jadrnica je izdelana s klasično laminacijo iz steklenih vlaken in poliestrske smole ter z zunanjim premazom izoftalne smole , ki ščiti trup pred osmozo .	1	Third person Singular
Ali vpijejo nama ?	1	Third person Plural
S pogledom sem ošinil svojega šoferja in se prepričal , da bo ostal miren in da se mi ne bo skušal približati ali pokazati , da se poznava .	19	Third person Singular
eee kar se tiče eee ljudi ki dobijo minimalno plačo jih je danes dva cela pet odstotka vseh zaposlenih pred štirim leti jih je bilo več kot šest odstotkov	11	Third person Singular
Tisti , ki so jim smučarske karte ostale še od lanske sezone , pa jih bodo lahko brez doplačila zamenjali za nove , je povedala Majda Rojc .	23	Third person Singular
Izdelava sira je kompleksen proces , sestavljen iz mnogo korakov , ki jim moramo slediti točno po vnaprej predpisanem vrstnem redu .	13	First person Plural
Trajalo je nekaj trenutkov , preden se je spet pomirila .	7	Third person Singular
Ministrica Belillova se zavzema za to , da bi krovni manjšinski zakon na hitro odobrili brez popravkov in razprav .	3	Third person Singular
Je mož , ki zmeraj vključi svetilko in jo podrži v obraz , ki z zavihanimi rokavi štorklja po sobi in pri katerem si je treba kozarec vode šele zaslužiti .	8	Third person Singular
Padeš na sredo " Tretjega človeka " .	0	Second person Singular
» Moj oče je velik strateg in velik osvajalec , dostojen dedič Velikega kana .	3	Third person Singular
Nisem bil v mestu , bil sem na dnu brezna .	6	First person Singular
Zunanji minister Dimitrij Rupel je pisal pismo poslancem državnega zbora in jih prosil , naj premislijo o njeni kandidaturi .	15	Third person Plural
Toženčeve priče so izpovedale , da je toženec prispeval od svoje plače mesečno 50 odstotkov , čeprav iz listinskih dokazov izhaja , da je dejansko prispeval le od 20 do 25 odstotkov .	6	Third person Singular
Folkloristi so bili tako vneti pri zbiranju denarja , da je moral vstopnino plačati celo nastopajoči Tomaž Domicelj .	1	Third person Plural
Vindor razkriva našo identiteto .	2	First person Singular
V spodnjem toku so v logih številna rečna jezera , ki so tu največja in najbogatejša z redkimi rastlinskimi in živalskimi vrstami .	11	Third person Plural
Oblike te kožne gube in odprtina v njej so tako različne kot njihove lastnice .	7	Third person Singular
Izlet bosta vodila vodnika PZS Rozi in Rudi Skobe .	1	Third person Dual
Bolj teoretično pa se je problema lotil Radical Science Journal v Londonu .	4	Third person Singular
Da je večer lepo uspel , so poskrbeli še narodnozabavni ansambel Trio najstniki in Jožica Jaklič iz Dobrniča s harmoniko .	1	Third person Singular
11416 Rimski cesar Trajan napade Parto ter zasede Armenijo in Mezopotamijo rimsko cesarstvo je največje v svoji zgodovini .	7	Third person Singular
Vendar to ni bilo pomembno .	2	Third person Singular
Poklic kuharice je predstavila Katarina Marcola iz ljubljanske gostilne Jernej .	2	Third person Singular
Zmrazilo vas bo pri srcu , ko boste uvideli realno sliko svoje zveze .	7	Second person Plural
» Gospa Ryan je potrdila , da je njen mož Jimmy , zaposlen pri gradbenem podjetju Sama Krausa , danes nameraval na sestanek na ladjico Cornelia II , « je govoril Brennan .	8	Third person Singular
V Evropi to področje šele urejajo , enako je tudi v Sloveniji .	8	Third person Singular
Toda take izsiljene rešitve ne trajajo dlje kot razmerje sil , ki jih je diktiralo .	12	Third person Plural
Vendar pa najdemo tudi nekatere znake meščanske miselnosti in preračunljivosti , ki je vplivala na razvoj reformacije .	2	First person Plural
Čisto me je prevzelo , tako da je to opazila tudi Jasna .	1	First person Singular
Kate je zadovoljna , ovir za srečen zakon torej ni .	9	Third person Singular
Za večino od nas je to materni jezik naučili smo se ga v zgodnjem otroštvu v domačem okolju .	4	Third person Singular
Gora se je dvigala visoko nad njim ; zdelo se je , kakor da se ziblje .	15	Third person Singular
moja stoenka rdeča ne je bila v začetku edino prevozno sredstvo alternativa je bila vlak ne	0	First person Singular
Obrnila se je , kot da bi začutila , da jo nekdo gleda .	12	Third person Singular
Med najpomembnejšimi zadevami , ki jih čakajo v letošnjem letu , je omenil pripravo in izvedbo volitev v nove organe krajevnih skupnosti in volitve za državni zbor in državni svet .	5	Third person Plural
Razen torbice , ki se lahko obesi na za to namenjene zaponke , vsa ostala prtljaga spada na mrežico ali v košarico pod vozičkom .	6	Third person Singular
Svetujemo vam torej , da alkohol ob svoji bolezni opustite in da se v konkretnem primeru z vašim izbranim zdravnikom pomenita , ali so vsa navedena zdravila potrebna .	17	Second person Singular
To je tudi osrednja podoba romana : kot čarovnik , ki je zašel s poti , so ljudje sprostili sile , ki jih ne morejo nadzorovati in ki bodo nazadnje uničile njihov svet .	28	Third person Plural
Ne vem , zakaj sploh hodim sem !	5	First person Singular
Vsakogar ob močnem poku neprijetno strese in v naravi eksplozivov je , da pokajo .	5	Third person Singular
Fotograf je imel roko na sprožilcu in bi lahko vsak trenutek pritisnil .	1	Third person Singular
fajn a ne nekako svet se tebi prilagaja	6	Second person Singular
Bilo je hladen kamen , ki bi ga bila rada ogrela , če bi bilo mogoče , pa so bile njene roke tako vodene kakor obljube .	1	Third person Singular
Nekatere stranke se zavzemajo tudi za kazenske ovadbe zoper tiste , ki naj bi po vojni obračunavali zoper kolaborante .	3	Third person Plural
[gap] je to torek in sreda … [gap] oprosti	1	Third person Singular
prav je da ste uporabili izraz zgodovinsko eee zlasti za rezultat teh volitev ki so pokazali prvič privrženost američanov spremembam	14	Third person Plural
ne gre za gre za postopek uraden postopek ki teče in mora biti zaključen	1	Third person Singular
» Za nami je en teden napornega dela in prav je , da imamo zdaj resno preskušnjo na tujem .	3	Third person Singular
Vendar je zaenkrat zasedeno le eno od teh stanovanj , zato bodo ponovili razpis za oddajo ostalih štirih .	1	Third person Singular
Po opravljenem nadzoru in rezultatih se lahko zgodi , da bo Mate odstavil koga iz celjske policijske uprave ali pa bo posegel še višje .	20	Third person Singular
razlike med njimi ?	2	Third person Plural
Tako bo laže sledil vašim predlogom .	4	Second person Plural
vsake toliko si napiše kaj po istrija [gap] [all:laughter]	3	Third person Singular
• Omogoča , da smo navzoči v vseh mogočih situacijah , v katerih naš izdelek lahko obstaja znotraj obstoječega trga .	4	First person Plural
Če je udeležencev več , pa nastopijo težave zaradi omejenih hotelskih zmogljivosti , saj Ljubljana nima dovolj sob za prenočitev dva tisoč gostov .	15	Third person Singular
Zavarovalnica v okviru zavarovalne vsote plača tudi morebitno kavcijo , ki bi jo zavarovancu naložilo sodišče , ter sodne stroške .	5	Third person Singular
Ko pa njegov motor končno » vžge « , je Vodnar svoboden , domiseln in neverjetno vzdržljiv ljubimec .	6	Third person Singular
Poskočila sem in jih na srečo ujela .	1	First person Singular
Se prav , da ostanem sam .	1	Third person Singular
Vsi skupaj pa so imeli zvezane roke , ker niso mogli storiti ničesar , ko so ugotovili , da bi bilo za Filipa vendarle najbolje , da se prešola na šolo s prilagojenim programom .	28	Third person Singular
Mračna meglica , ki ga je zvabila v past , ga je preganjala v sanjah .	5	Third person Singular
Neprekinjeno in takoj zaznavajo nenehno spreminjajočo se , nadvse razčlenjeno zaporedje tridimenzionalnih slik sveta okrog nas .	3	Third person Plural
Podobno kot akupunktura tudi akupresura temelji na prepričanju , da se energija pretaka skozi različne telesne meridijane , teh je skupaj 14 .	19	Third person Singular
no mi smo dali njegov [gap] njegovo pravo ime in tokrat smo si ga malo privoščili	11	First person Plural
kao da grejo v market pa da se pol ustavijo še tam ne	2	Third person Plural
[gap] se mi zdi da to ta veza no	3	Third person Singular
Če že hočeta , da zajaham konja , pa bom .	2	Second person Dual
Na jugu Čila in Argentine se razprostira več narodnih parkov , ki s svojo razsežnostjo in raznolikostjo očarajo vsakega še tako zahtevnega turista .	6	Third person Singular
eee to bi te bilo vse ven pobrati samo jaz sem to ne imela toliko časa	9	First person Singular
Magnet , ki ga dovolj približamo superprevodniku , zaradi odbojne magnetne sile lebdi nad njim .	14	Third person Singular
Francoza sta odšla naprej , Nemci pa kar nekaj " čarajo " cele pol ure , preden lahko nadaljujeva .	10	Third person Plural
Seveda pa tudi ta trditev na noben način ne rešuje vprašanja opredelitve konteksta , ki je resnično pomemben za jezikovno dejavnost .	15	Third person Singular
Pa tudi če ne pade , se pretvarjajte , kot da je , in vseeno oplazite njeno naročje .	11	Third person Singular
Toda roman kot tak ni nihilističen .	4	Third person Singular
» Če prav razumem , česar sicer sploh ne razumem , nas torej naš gostitelj sili , da Velikemu kanu predlagamo , naj raje zasede sosedno kraljestvo , ki je veliko bogatejše od te dežele .	3	First person Singular
Mlačni poletni veter se je podil po trgu in s seboj nosil mastni vonj hotdogov s sladkastim zenfom .	4	Third person Singular
Packard Bell je ponudil računalnik Microsoft Station , prirejen za uporabnike samo Microsoftovih programov .	2	Third person Singular
Ves ta čas na noben način ne bodo pokazale , da so poročene .	11	Third person Plural
Ob mladem , čednem Henriku v razcapani obleki je bil pritlikavi Gregor s papeško krono videti še bolj droban .	8	Third person Singular
ja zdaj če se če se vam zdi frizer če ga damo med nezasebne super	10	Third person Singular
ZAGREB , 22. - Podobno kot pri nas v soboto je bil tudi na Hrvaškem včeraj odločilni obračun za prvo mesto v rokometnem prvenstvu .	7	First person Plural
Zahtevali so njuno izpustitev , saj naj bi bile obtožbe zoper njiju zlagane .	2	Third person Singular
Zanosi .	0	Third person Singular
Vsi skupaj pa so imeli zvezane roke , ker niso mogli storiti ničesar , ko so ugotovili , da bi bilo za Filipa vendarle najbolje , da se prešola na šolo s prilagojenim programom .	15	Third person Plural
Prevzeli so me razni prehodi , luknje v steni , ki so spominjale na švicarski sir , nič manj zanimivi niso evkalipti , ki rastejo ob vznožju .	20	Third person Plural
Prepričana sem , da si je najin otrok izbral prav naju za starša , ker potrebuje za življenje ravno to , kar mu midva lahko nudiva , "	5	Third person Singular
Predlog za spremembo zakonodaje pa gre tudi pri nas v smer , da organiziranemu kriminalu ob denarni kazni odvzamemo tudi premoženjsko korist .	8	First person Plural
Zahteva , da ji vsaka vloga prinese visoke obresti , ker je sprejemanje čustev ljubljene osebe pogoj , da se še naprej lahko daje v polni meri , brez kakršnegakoli zadržka .	23	Third person Singular
Oče je bil še zelo mlad , oblečen v pulover in suknjič iz tvida .	1	Third person Singular
V resnici ga ni na ekranih zato , ker je izginil iz javnega življenja .	2	Third person Singular
kuharica pa nasprotno kot pravijo za gorenjce ni skoparila	7	Third person Singular
Vsekakor pa nemudoma odgovori , ali je O. K. , ker potem pač ' pospravim mizo ' …	3	Second person Singular
eni imajo dosti s [gap] samo jim jaz [audience:laughter] lahko se tolažimo s tem ka tisti kateri imajo dosti ne bodo imeli na koncu nič ne ker bodo jim vse vzeli	11	First person Plural
Ali kmetje res ne uporabljajo več herbicidov za zatiranje plevela , so se prejšnji teden hotele prepričati tudi inšpektorice kmetijskega inšpektorata , delavci Zavoda za zdravstveno varstvo Maribor pa so vzeli vzorce zemlje .	29	Third person Plural
Pri bioresonančni metodi s posebnimi elektroprevodnimi elektrodami izločijo nihanja iz obolelega telesa in to informacijo po elektrodnem kablu pripeljejo v napravo , ki poljubno spreminja nihanja .	7	Third person Plural
Pričetek sodelovanja banke in Splošne bolnišnice Brežice so zabeležili ob 200-tem rojstvu v njihovi porodnišnici v tem letu .	7	Third person Plural
Nad vojsko se je zgrnila noč .	3	Third person Singular
Njegov namig je nekaj sekund kasneje potrdil še Holmqvist , ki je razglasil izide glasovanja .	11	Third person Singular
pol imela pa sošolko [audience:laughter] ki je bila pa ana hribar	6	Third person Singular
Ob operaciji slepiča so me pod imenom Štefka odpeljali na ženski oddelek , čeprav sem imel že takrat razkošno kosmate noge .	3	Third person Plural
verjetno je tudi v teh ugotovitvah naše poslušalke kar precej soli ne	6	First person Singular
ja saj itak kaj boš pa drugega počel a veš	4	Second person Singular
vi gotovo veste zakaj pravzaprav teh programov v celoti ni dobil bom rekla onkološki inštitut z denarjem vred ki je za to bil ne	0	Second person Plural
Mornarji , ki niso spali , so strahoma oprezali za mesecem .	6	Third person Plural
V svojem žepnem notesu je zapisal misel dneva , ki jo je povzel iz vstopne pesmi , berila ali evangelija in jo včasih po telefonu sporočil svojim najbližjim .	10	Third person Singular
V prejšnjem mandatu je bila vladna gospodarska politika deležna ostrih kritik , da je premalo liberalna .	3	Third person Singular
Pričakujemo , da bo za naša srednje velika mesarska podjetja še dve ali tri leta po vstopu v Unijo veljala zakonodaja , ki ureja delovanje malih mesarskih obratov .	5	First person Plural
Tudi on bo moral obiskati sodnika za prekrške .	2	Third person Singular
prej ste se opravičili eee [name:personal] kje sedi da še ni prebral eee ronje	10	Third person Singular
V soboto se bodo ob 15. uri v jurjevskih igrah pomerile ekipe društev podeželske mladine iz Bele krajine in Dolenjske .	3	Third person Plural
Prav pa ji je dalo tudi ustavno sodišče , ki je pritožnika najprej napotilo k upravnemu sporu .	3	Third person Singular
Takrat je vzšla zvezda 17 - letne Berlinčanke Charlotte Oehlschläger , ki je pod imenom Charlotte postala prva prava zvezdnica ameriške drsalne revije z vsemi reklamnimi učinki .	12	Third person Singular
V severni Italiji in v Alpah bo delno jasno , v Panonski nižini pa bo megleno .	6	Third person Singular
Stopil sem na začetek vrste , vendar so me sprva zavrnili , dokler nisem povedal , da me je poslal Nurejev .	8	First person Singular
" Ja , sem .	3	First person Singular
Večja ozaveščenost in novi " filmski zakon " , ki se pripravlja in je bil na festivalu tudi predstavljen , sta ob skorajšnjem vstopu Slovenije v Evropsko unijo življenjskega pomena .	13	Third person Singular
Kadar koli ga kdo pokliče , spusti vse iz rok , se dobi z njim in mu pomaga .	6	Third person Singular
Pa ne domov - hitela je , kolikor so jo nesle nožice , da bi ujela Trohca in cirkusanarje .	5	Third person Singular
ja nekako tako je ja	3	Third person Singular
sem ti rekel da sem jaz živel na slovenski obali ne	0	First person Singular
Ta je še zmeraj v službi v 1. policijski postaji , toda iz mesta namestnika poveljnika postaje so ga premestili na detektor laži .	17	Third person Plural
kaj finega boš eee pojedel v kruharni izola lep dan ti želimo	10	Second person Singular
Mimo se je pripeljala deklica na triciklu , za katerim je stopal oče s psičkom .	2	Third person Singular
Mati joka , zdi se ji , da ne obvlada položaja in da je odtujena od otroka .	13	Third person Singular
V Rusiji so zadovoljni , ker se odnosi le niso bistveno poslabšali , kajti gospodarski razvoj države je bistveno odvisen od odnosov z zahodom .	2	Third person Plural
sedem minut je še do pol osmih kadilci so danes na boljšem kot so bili vso zimo kajti sonce jih pridno greje in zdajle je že šest sedem stopinj	2	Third person Singular
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	3	Second person Plural
Prva generacija otrok , ki jo kontinuirano vzgajajo in poučujejo po tej metodi , je danes v 6. razredu osnovne šole .	14	Third person Singular
Nekoč je natakarja nahrulila z besedami , da naj ji takoj prinese kakšno krepko pijačo in da naj enako pijačo prinese še njenim prijateljem .	11	Third person Singular
Moškim , ki se na primer zdravijo za rakom , bi pred začetkom zdravljenja odvzeli zarodne celice in jih nato prenesli nazaj v moda .	18	Third person Plural
Steklenico in kozarec držimo v višini oči , ustje steklenice pa naj počiva na robu kozarca .	12	Third person Singular
Na Kosovu pa še kar naprej zbirajo podpise pod pismo Ibrahimu Rogovi , s katerim študentje od njega zahtevajo , naj zaostri nasprotovanje beograjskemu režimu .	21	Third person Singular
in da te včasih prav kaj šokira [gap] kaj kaj ti reče recimo [gap]	6	Third person Singular
Jože Zagožen in Andrijana Starina Kosem , ki menda operativno vodita zasedanje gospodarskih položajev , stvari gotovo vidita drugače .	10	Third person Dual
mi smo ti fovš [all:laughter]	0	First person Plural
Vsekakor pa si za vsako takšno podobo predstavljamo , da je prava .	7	First person Plural
Hlipanje je nekoliko poleglo , pomislil je , da bi bil lahko v baraki še kdo in da se morda plazi !	6	Third person Singular
Na začetku decembra 2000 je Nasa s pomočjo antene s premerom 70 m v kalifornijskem observatoriju Goldstone poslala sporočilce mali sondi , ki se nahaja kakih 133 milijonov kilometrov od Zemlje .	4	Third person Singular
Orišite program dejavnosti in pojasnite , kako ste si izprašali vest , kako ste pospravili po preteklosti in zakaj si zdaj prizadevate , da bi bili njemu v pomoč .	0	Second person Plural
Po končani karieri brazilski nogometaš Giovanni ( na sliki ) ne bo vložil denarja v gostinski lokal ali ostal v tem športu kot trener , ampak bo svoje zadovoljstvo poiskal v veri .	11	Third person Singular
potem je pa [name:personal] prišel in me je objel in pol sem mu vse povedala	7	Third person Singular
Tudi barvne kopije so nekoliko medle in neizrazite .	3	Third person Plural
Medtem ko je mrtva pika pri zaslonih TN navadno bele barve , je mrtva pika pri zaslonih IPS črna in tako manj moteča .	2	Third person Singular
To je ključnega pomena , ker iluzije porajajo le razočaranja in zato depolitizirajo .	12	Third person Plural
Ko sta odhajala , je Francija ustrelil v trebuh , nato pa se je s pištolo zapodil tudi za njo .	1	Third person Dual
Število reorganiziranih družin ( ponovne poroke vdov in vdovcev ) je bilo prav tako podobno današnjemu , le da so danes reorganizirane družine posledica ločitev in razvez in ne smrti staršev .	10	Third person Singular
Meso je lahko belo , modrikasto ali zelenkasto in je zelo okusno .	1	Third person Singular
in je kar zabavno pogledati kako oni tekmujejo med sabo pa en se en pada pol pa podre vseh drugih [all:laughter] pa ima tej skoki ki so hude in	17	Third person Singular
V JNA se ne identificiramo niti z interesi ene niti z interesi druge strani .	4	First person Plural
in eee hrvaška reakcija ki ste jo zdaj videli se mi zdi absolutno napačna	10	First person Singular
tri tavžent kart je samo ven šlo veš kaj to	7	Second person Singular
sicer imate najbrž na spletni strani napisano kdaj in kje se vas da ujeti v živo ne	12	Third person Singular
Lateralno trženje deluje na področjih , na katerih navpično trženje odpove .	2	Third person Singular
Za osebno higieno imajo na voljo 15 minut dnevno ( brez tuširanja ) , za razgibavanje pa jim je odmerjenih dvakrat po 15 minut na teden .	17	Third person Plural
Vedela sem , da bi me zadavila , če bi jo zbudila ob tej uri .	1	First person Singular
Vsekakor pa je bila ta pot drugačna , in vodila je proti skrajnim , kaj čudnim postajam .	2	Third person Singular
Svetujemo vam torej , da alkohol ob svoji bolezni opustite in da se v konkretnem primeru z vašim izbranim zdravnikom pomenita , ali so vsa navedena zdravila potrebna .	9	Second person Plural
» No , pojdimo ponjo , « je olajšano dejal Daniel .	3	First person Plural
Tam so samo zamahnili z roko , češ , se bo že vrnila .	1	Third person Plural
Razlika je samo v tem , da v zadnji vojni Muslimani in Hrvati niso bili zavezniki proti Srbom , temveč so se tokrat množično pobijali tudi med seboj .	1	Third person Singular
Ta atribut se imenuje TARGET in ima obliko :	3	Third person Singular
» Če ga bomo čakali , pa nam grozi nevarnost , da umremo od lakote ! « je vztrajal Hong Tagu .	17	Third person Singular
Najštevilčnejši je bil prav slednji zbor , ki ga sestavlja kar 36 pevcev .	8	Third person Singular
Morda sem bil videti kot najbolj neizprosen zajebanec daleč naokrog , toda moje srce je bilo težko in neverjetno krhko .	1	First person Singular
Ne spreglejte tudi peščico primerov , kaj ženske v resnici mislijo , kadar rečejo . . .	1	Second person Plural
Bleda in drobcena sedi ob mizi na zanjo kar prevelikem in neudobnem stolu in ubada iglo s črno nitjo v stramin , kamor je prej Branko zarisal žalostnega klovna .	7	Third person Singular
Občutil bo namreč vašo negotovost in jo s svojim vedenjem le še okrepil .	1	Third person Singular
Kolikor bolj iščem pametne prehode , toliko bolj vem , da bo danes še zabavno .	8	First person Singular
Prav nič se mi ni mudilo , da bi bila ura še enkrat 9.18 .	3	First person Singular
Ta okolja dajejo pticam zatočišče in omogočajo počivališče na selitvenih poteh .	6	Third person Plural
da saj je rečeno bilo	2	Third person Singular
no zdaj pa samo še tele mocarelice pripraviva pa sva	9	First person Dual
Poleg tega Vodnar Leva ni pripravljen oboževati tako , kot bi on hotel .	11	Third person Singular
Prizadevamo si , da bi bili do dneva vstopa v Unijo pripravljeni na vse zahteve enotnega trga .	0	First person Plural
ja pol ga daš lahko v peugeota	2	Third person Singular
Danes so vojne drugačne , ljudje in narava so se v stoletjih verjetno manj spremenili .	8	Third person Plural
Podrobneje opisan in dokumentiran je dermatitis , ki ga lahko povzroči stik z bršljanom in tudi izdelki , ki vsebujejo izvlečke iz bršljana .	10	Third person Singular
Ta v primeru potrebe po svoji presoji napoti bolnika k specialistu na sekundarnem nivoju z napotnico , kjer je izražena želja o vrsti pregleda , trajanju in vrsti pooblastil , ki jih prenese nanj .	31	Third person Plural
Pri naravoslovnih dnevih bodo prevladovale aktivnosti z naravoslovnega področja .	3	Third person Plural
Danes so vojne drugačne , ljudje in narava so se v stoletjih verjetno manj spremenili .	1	Third person Plural
Mnenja je namreč , da do uspeha v tem poklicu lahko pripelje predvsem prepoznavnost , zato tudi želi sodelovati na opaznih prireditvah .	11	Third person Singular
Slišal jo je samo enkrat , a mu je bila takoj všeč .	1	Third person Singular
V knjigi je zbranih skoraj 40 prikupnih pesmic , ki jih je ilustriral Marjan Manček .	2	Third person Singular
tako da [gap] postopku smo to včrtali v kocko a ne pa je osnovna ploskev kvadrat	4	First person Plural
Njegov pomen bo razložil dr. Zlatko Fras .	0	Third person Singular
Še grše bi bilo , če bi se srečal z Damjanom , z njenim možem .	13	Third person Singular
daj no eee naše dva sta šla pred enim štirinajstimi dnevi ampak takrat še ni bilo tako	3	First person Singular
Bil je srečen , da je na počitnicah v mestu , ki je za arheologa tako zelo zanimivo .	1	Third person Singular
Tisti , ki so jim smučarske karte ostale še od lanske sezone , pa jih bodo lahko brez doplačila zamenjali za nove , je povedala Majda Rojc .	4	Third person Plural
eee o [gap] eee italijani imajo to dobro narejeno oni imajo vse proge ko ti prideš ko si kupiš smučarsko karto ne je to vse s številkami označeno	22	Third person Singular
Sok je glavna sestavina lakrice .	1	Third person Singular
Ljudstvo je ravnalo naravno - čeprav se vsi hitro veselimo nad tujo nesrečo a kmalu so spoznali pravega krivca in ji zato tudi pomagali .	15	Third person Plural
Pet enot so namenili invalidom in jih temu primerno tudi opremili ter omogočili dostop na vozičkih .	2	Third person Plural
od teh plinskih bomb ki jih je bilo treba nekaj takole šraufati pa [speaker:laughter] vse živo skratka bilo je zelo pestro	6	Third person Singular
- Zamislite si položaj , v katerem si želite nastopiti mirno in sproščeno .	8	Second person Plural
Ker pa se mu folkloristi niso želeli odpovedati , so se odločili , da se bodo predstavili kot gojenci kazensko - poboljševalnega doma .	9	Third person Plural
Minuli teden nas je zapustil človek , ki je pri svojem delovanju ubral precej drugačno pot , kot jo izpričujejo omenjeni novokomponirani politični petelinčki .	8	Third person Singular
Potem bom lahko .	1	First person Singular
Morda ji v naročje pade drobcen prašek : nežno ga obrišite .	1	Third person Singular
- Skrbi , da je vsak vodja tima sposoben posredovati potrebna znanja in informacije članom tima , ki ga vodi	4	Third person Singular
Na deski ga drobno narežemo ali sesekljamo , mu primešamo drobno nastrgan hren in malo olja , kislo smetano ali jogurt .	9	First person Plural
Resnici na ljubo je treba povedati , da smo v dvorano pod pretvezo , da gre za nekaj zgodovinskega oziroma usodnega , zvabili tudi vse dedke in babice ter vso drugo bližnjo in daljno žlahto .	3	Third person Singular
S tem pa je pripomogla k prepoznavnosti celotne regije .	3	Third person Singular
Ta deluje na enak način kakor precej bolj znani LapLink .	1	Third person Singular
Slovenci tiskamo kar 656 časopisov najrazličnejših oblik in vsebin .	1	First person Plural
Z vesoljskimi plovili je tako kot z življenjem : največ stroškov , truda in miselnega napora je potrebno vložiti vanje , še preden lahko sploh slutimo rezultate .	3	Third person Singular
Pobočnica je zlate barve .	1	Third person Singular
Vodite jo po razkošnih lokalih z bogato ponudbo in velikimi porcijami , kajti to znamenje slovi po gromozanskem teku .	1	Third person Singular
Kdo je za ?	1	Third person Singular
Gospod Bojan Prašnikar je lahko cenjeni strokovnjak , vendar bi mu morali dosmrtno prepovedati sokomentiranje nogometnih tekem .	10	Third person Singular
Njegova vdova je potrebovala nekaj let , da je poravnala vse Balzacove dolgove .	2	Third person Singular
Osnova vseh opisanih sledilnih naprav je tehnologija VersaPoint , zato se po vodenju kazalca po zaslonu tako rekoč ne razlikujejo .	19	Third person Plural
Juhe teknejo , če jih serviramo vroče ali pa tudi hladne .	5	First person Plural
jaz pa zdaj tule gledam eno položnico in mi je prav zanimivo prizidek si želi [name:personal] pa me zanima če zato da se loči od tašče	23	Third person Singular
V svojem prispevku avtor podaja kratko kronologijo odnosa Vatikana in Katoliške cerkve na Slovenskem do osamosvojitvenega dogajanja v Sloveniji leta 1991 .	4	Third person Singular
S tem je Gospodarsko razstavišče postalo lastnik vseh nepremičnin na edinem ljubljanskem sejmišču in sme prosto razpolagati s celotnim zemljiščem in objekti .	14	Third person Singular
Clauda Bergeauda ni bilo po tekmi na tiskovno konferenco , po ljubljanskem predstavniku za tisk je sporočil , da " bi rad bil sam s sabo " .	2	Third person Singular
Ljudje v Mežiški dolini so prepričani , da je konkurenca med trgovci vsekakor dobrodošla , čedalje bolj pa so cenjene tudi družbe , ki v manjših krajih ljudem zagotavljajo vsakdanjo preskrbo .	28	Third person Plural
in to leto smo eee eee spoznali da bo leto bivola oziroma kot rečejo temu k [gap] pazite kako sem pripravljen kot rečejo temu kitajci gung haj fa čoj	22	Third person Plural
tako boste tudi vi počeli potem jaz si zdaj pomagam tukaj z lijem vi ne boste rabili lija ker nimate takšnih jedkih preiskovanih snovi	19	Second person Plural
eee ja žena kupuje za moj denar [audience:laughter] ampak eee	3	Third person Singular
Vatanen je odprl košaro , v katero se je malo prej zajec zatekel pred dežjem .	1	Third person Singular
tudi če ji paše	2	Third person Singular
Ne vem , iz koga se norčujejo tisti , ki trdijo , da se država aktivno umika iz gospodarstva , obenem pa ohranja takšen delež .	1	First person Singular
Vaš vnuk je bil še pred kratkim nebogljen dojenček , potem pa je kar čez noč shodil in se čez nekaj časa začel z vami " pogovarjati " z razpoznavnimi besedami in znamenji .	12	Third person Singular
katera črta razpolavlja kot ?	2	Third person Singular
Varčevalci so izgubili velik del privarčevanih dolarskih sredstev in potencialne obresti , medtem ko so se dolžnikom dolarski dolgovi zmanjšali za stopnjo devalvacije .	14	Third person Plural
Ti so sicer igrali brez Ratka Varde in Stipeta Modrića , Goran Jurak pa je tekmo presedel na klopi .	1	Third person Plural
V četrtem finalu krimovke torej lovijo tretjo lovoriko .	5	Third person Plural
Celo graničarjem se ni dalo več stražiti .	3	Third person Singular
jo pa ej sploh ne vem a so se pogledal oni mislim na teh slikah k	10	Third person Plural
Veš , v slovenščini se besede spreminjajo .	0	Second person Singular
Seveda jih rabimo .	2	First person Plural
» Zdaj je poplačan ves trud .	2	Third person Singular
Nadzorujte porabo svojega denarja , spomnite se , kje in kako ste ga porabili , odkar ste bili nazadnje v banki .	0	Second person Plural
Ob branju umetnostnega besedila učenci naletijo na različne besede , situacije , običaje , ki jih ne razumejo in ne poznajo .	15	Third person Plural
kakšna je razlika med njima ?	1	Third person Singular
Lahko postane kavarna , ki se odlikuje po hitri postrežbi po sistemu samopostrežne restavracije .	6	Third person Singular
Spominjam se otroških let pod Šmarno goro , kjer smo vedno radi prisluhnili cvrčanju po travnikih in senožetih , mu sledili in s travno bilko izbezali iz rova črno živalco z veliko glavo murna .	0	First person Singular
Če vam ni jasno , s kakšnimi odgovori bi zapolnili svojo lestvico vrednot , si poglejte primer v tabeli .	15	Second person Plural
Bil je še bolj vznemirjen , kot če bi bil priča pri umestitvi beneškega doža .	1	Third person Singular
- Pusti ga pri miru , - ga je vzel nekdo v obrambo .	1	Second person Singular
- Glede na to , da sem otroka šele danes pripeljala ponovno v vrtec po dopustu , me zanima , ali bi bilo smiselno , da ga še zadržim doma in preskočim morebitno okužbo ?	31	First person Singular
Telo sprejme " dražljaj " in pride v resonanco s terapevtskim nihanjem .	1	Third person Singular
eee ni problem tako da pridejo do mene	7	First person Singular
dokurči dokurči ti veš	3	Second person Singular
Tak si , kot da bi videl duha , « se je porogal Mosca .	1	Second person Singular
Takrat je šlo za pomembnost ženskega štafetnega nastopa na SP na domačih tleh , bližale so se OI .	15	Third person Plural
[gap] ja to boš pa pol j [gap] kam greš zdaj glej hočeš da redarje pokličem daj daj daj	9	Second person Singular
jaz se bom preselil	2	First person Singular
Nepremišljeno sem	1	First person Singular
Nekateri brskalniki Mailto URLjev ne podpirajo in ob izbiri tovrstne povezave javijo napako .	5	Third person Plural
V tem primeru delodajalec delavcu ni bil dolžan omogočiti zagovora , saj so obstajale okoliščine , zaradi katerih bi bilo od delodajalca neupravičeno pričakovati , da delavcu to omogoči .	5	Third person Singular
Naj mu bo jasno , da nič ne pritiskate nanj , da mu ni treba , da bi vas še kdaj videl , če ne želi .	13	Third person Singular
Selitev iz rodnega Trebnjega je bila zanj povsem neboleča , ker je prilagodljiv .	11	Third person Singular
Če je tako , kaj hudiča se greš zdajle ?	1	Third person Singular
je pa res da je zaprto območje in ne moremo novinarji tja	4	Third person Singular
Potem je Levin vzel Lindstradtovo anodno pištolo in tok ter si ju obesil za pas .	1	Third person Singular
tudi jaz sem šel to v uredbo gledat in notri piše da med usta [gap] med enostavne mmm objekte spada tudi bazen ki ne presega tridesetih kvadratnih metrov ne	24	Third person Singular
mmm hm te pa ne bi jaz v sredo	6	First person Singular
Vsega nikoli ne morete imeti , partnerju potrdite , da na nekem področju niste uspešni .	13	Second person Plural
Skupaj sta stopila čez grajsko dvorišče in Laren je vstavil velikanski kovinski ključ v ključavnico ter začel odklepati .	8	Third person Singular
Silno bogata ponudba , ki jo dopolnjujejo tako velikani računalniške industrije kot novi igralci s svežimi idejami , vsak dan prinaša več .	20	Third person Singular
veš koliko so ga p [gap] je bil star koliko [gap] … štirideset ja	2	Third person Plural
kaj ti je še kaj od pikovaca ostalo ?	1	Second person Singular
Župane je zmotila Natura 2000 , evropsko omrežje posebnih varstvenih območij , ki jih je pet minut pred 1. majem začrtala tudi Slovenija .	1	Third person Singular
» Moj oče je velik strateg in velik osvajalec , dostojen dedič Velikega kana .	1	First person Singular
Na to opozarjajo v knjižici Zdravje na Gorenjskem , ki jo je pred kratkim izdal Zavod za zdravstveno varstvo Kranj .	10	Third person Singular
To je tudi osrednja podoba romana : kot čarovnik , ki je zašel s poti , so ljudje sprostili sile , ki jih ne morejo nadzorovati in ki bodo nazadnje uničile njihov svet .	16	Third person Plural
Gora se je dvigala visoko nad njim ; zdelo se je , kakor da se ziblje .	2	Third person Singular
Seveda je v posameznih trdovratnejših primerih potrebnih več posegov , ki pa so za kožo neškodljivi .	12	Third person Plural
Je to mogoče ?	0	Third person Singular
ja od foha ne in tam je en [name:personal] [name:surname] … ja in to je en [name:personal] [name:surname] bil zdaj dvakrat dve leti in je eee fejst poba	14	Third person Singular
Počasi se je spuščala noč in prižgale so se zvezde na jasnem nebu .	7	Third person Plural
Tip menda misl , dam začel mlatit psa s palco , sam to b blo tko , ko dab poslal Rentona al pa Kartofla , da seksualno zadovolita Lauro McEwan .	2	Third person Singular
Hranim ga z umazano posodo in on mi zvesto , brez ugovarjanja , ob spremljavi nežne melodije , ki spominja na šumenje morja in na romantične sprehoda v nevihti , opere umazano vsebino .	30	Third person Singular
poglejte mi smo re [gap] mmm mmm narobe me interpretirate	9	Second person Plural
Njun razhod je bil grši , kot je pričakovala .	2	Third person Singular
Jörg Haider , ki odpoveduje denar predvsem alternativnim in provokativnim projektom , poskuša s stalno prisotnostjo v medijih ustvariti kulturno nezadovoljstvo .	4	Third person Singular
Castex : Azija je tudi do 80 odstotkov cenejša od nekaterih tradicionalnih kongresnih evropskih mest , kot so denimo London , Pariz in Stockholm !	3	Third person Singular
eee ti in jaz čisto v dobri veri dajta mi malo za piti a veš pa me zebe sem šla se obleči in kostanj lepo lupimo tam k eee [name:personal] ga pa peče	16	First person Singular
Potem je ves dan premišljevala , kako bi ubogo živalco ujela .	1	Third person Singular
se smešno obnašajo no zadnje čase mislim sami so pripeljali do takih odnosov kakršni so se mi zdi nismo mi nič naredili pri temu	16	First person Singular
eee [gap] … govorili so si jih od ust do ust	6	Third person Plural
in eee danes je tudi čas za to da vas pozdravimo da vam zaželimo srečno in zdravo to sredo in še en kratek vicek preden [name:personal] m [gap] pove svoje o cestah in vremenu	13	First person Plural
Tako smo se po zaslugi njenega prepričevanja proti grozeči zanemarjenosti oborožili še z drugim sesalcem , če bi se zgodilo , da bi morali naš 1100 - vatni sesalec nekega dne dati v popravilo .	5	Third person Singular
Enotam , ki so bile uporabljene na kriznih območjih , naj se dovoli počitek in rehabilitacija ter primerna prehrana in medicinska pomoč ;	12	Third person Singular
Casanova se je zavedal , da bolj kakor vse drugo pogreša svojega najboljšega prijatelja .	10	Third person Singular
Z Miranom sva sicer začela zelo mirno , nato pa tempo po potrebi stopnjevala .	2	First person Dual
Gre za zapuščanje potapljajoče se ladje ali za unovčevanje političnega kapitala , akumuliranega v letih strankarske kariere ?	0	Third person Singular
o naši današnji gostji slovenki leta pesnici in pisateljici [name:personal] [name:surname] vemo kje se je rodila kje je hodila v šolo študirala in službovala	14	Third person Singular
[gap] ja to boš pa pol j [gap] kam greš zdaj glej hočeš da redarje pokličem daj daj daj	12	Second person Singular
Navkljub vsem tem govoricam in prerokbam vseh mogočih prerokov od davnine do današnjega časa moramo z zadovoljstvom ugotoviti , da se ni zgodilo nič kaj takega .	21	Third person Singular
poglejte mi smo re [gap] mmm mmm narobe me interpretirate	0	Second person Plural
• Individualno izdelujejo vozila s pogonom na gumo in si med seboj pomagajo .	12	Third person Plural
Zato je težje sprejemati spolno ljubezen ; ta sili človeka k ljubezenski dejavnosti .	8	Third person Singular
Prizadeto področje lahko oteče in boli .	5	Third person Singular
Avtorji se v filmu sprehajajo skozi čas in prostor , skušajo nam predstaviti bogato zgodovino in manj znano bogastvo Roga .	4	Third person Plural
Med 180 vzorci sovinjona oz. muškatnega silvanca iz 14 držav z vsega sveta je najvišjo oceno dobil vzorec iz Krškega .	13	Third person Singular
A ob pogledu na stanovanje , ki jo je tako zelo spominjalo na njen nekdanji dom , je deklico razumela .	17	Third person Singular
Če ima denar za vse druge , ga mora najti tudi za nas !	12	First person Plural
V začetku je društvo razpolagalo le z nekaj metrov dolgim in širokim prostorom v solkanski frnaži , kjer je vadila predvsem solkanska mladina .	2	Third person Singular
V tem trenutku je smiselno govoriti o prisilni poravnavi .	3	Third person Singular
Morda ne nosimo rut , a smo v svojo nesnago pogreznjeni do vratu in prek mračnih pogledov .	6	First person Plural
tako ka sem jaz zdaj to v glavnem tako na grobo naredila pa eee posadila	2	First person Singular
Bil je zagrizen , racionalen , neveren znanstvenik , ki je dokazal , da si lahko podaljšaš življenje , če si dobra oseba .	20	Second person Singular
Ni več tretji , zadnji partner v " Sveti aliansi " vzhodnih sil , ki je zdaj za vselej mrtva .	15	Third person Singular
» M. V. smo v celici res vklenili , ker je brcal v železna vrata ! «	10	Third person Singular
Nikogar ne briga , kaj prestajam !	2	Third person Singular
Ko so presodili , da jim zastopniški posel ne gre od rok , so vse skupaj vrnili neki lokalni pravni osebi .	5	Third person Plural
Dolino Yosemite je zagrnila noč .	2	Third person Singular
daj naj požri boli te kurac	2	Second person Singular
no majčkeno s [gap] še potrpite do pete pete skupine mi smo imeli eno drugo ugotovitev [name:personal] kaj pravite vi ?	18	Second person Plural
Takoj so jim naložili prodajne kvote , četudi za jeklarske zaplete niso prav nič krivi .	1	Third person Plural
zaostala je precej več kot sekundo razočarana bo zagotovo s svojim nastopom	7	Third person Singular
Okoli stolpa smo speljali tudi 160 metrov dolgo Počasno reko , v kateri se lahko naši kopalci na obroču brezskrbno prepustijo vodnemu toku .	15	First person Plural
ja topel ker se začne [gap] blizu ekvatorja in potem teče v višje geografske širine	10	Third person Singular
Zmaj , kot ga poznajo na Kitajskem , je živ , prinaša rodovitnost in zdravje .	11	Third person Singular
Se ji je sanjalo ali pa se ji je včeraj v njenem življenju res zgodilo nekaj odločilnega ?	2	Third person Singular
Ali vpijejo nama ?	2	First person Dual
Spomin na moža , ki ima med drugim velike zasluge za oblikovanje Posavskega muzeja v brežiškem gradu , bodo počastili z razstavo njegovih del , odprtje pa bo popestril koncert Glasbene šole Brežice .	18	Third person Plural
V Savdsko Arabijo je pretihotapil alkohol in zanj dobil 17.780 mark .	3	Third person Singular
Čilsko sodišče mu je sklenilo odvzeti imuniteto , ki si jo je pridobil kot dosmrtni senator .	3	Third person Singular
Menim , da z omejevanjem stavke v zakonu ne gremo predaleč .	0	First person Singular
To je prava sramota za Kranj in občino ! je bil jezen Roman iz Vodic .	1	Third person Singular
Ob operaciji slepiča so me pod imenom Štefka odpeljali na ženski oddelek , čeprav sem imel že takrat razkošno kosmate noge .	4	First person Singular
Ženske so bolj pod stresom kot moški , vendar imata z njim težave oba spola , v vseh poklicnih dejavnostih in na vseh ravneh organizacij .	9	Third person Dual
Namesto kreme za toniranje lahko sami pripravite mešanico , ki bo napravila kožo vaših dekolteja in ramen bleščečo in voljno .	10	Third person Singular
Po dogovoru med strankami v Franciji v drugem krogu nastopita le dva kandidata na volilno okrožje , druge stranke pa izrečejo podporo enemu od njiju .	24	Third person Dual
Delal je v Žbogarjevi mehanični delavnici in z delom odslužil hrano in stanovanje , delodajalčevo ženo pa je večkrat branil pred njegovimi izbruhi .	21	Third person Plural
V bistvu je vse skupaj podobno popotovanjem prvih pionirjev , ki so odkrivali ameriški divji zahod .	2	Third person Singular
Dodatno trdnost zagotavlja kovinsko ogrodje iz pocinkanega jekla , ki skupaj s trupom povezuje pripone in vpetje kobilice v sklenjeno celoto .	2	Third person Singular
Ribe , ki živijo v bližini obal ali v sladkih vodah , so zgoraj bolj zelenkaste ali olivno zelene barve , kar za okolje , v katerem živijo , predstavlja varovalno barvo .	12	Third person Plural
Miso v skodelici zmešajte z dvema žlicama hladne vode .	3	Second person Plural
Trdo mi šepeta , v njegovi sapi voham viski .	7	First person Singular
Pojavilo se je vprašanje , s kakšnimi novimi ukrepi bi se lahko japonska vlada spoprijela s težavami , pa se kaj bistveno novega ne more povedati .	2	Third person Singular
Policista sta ga obvladala in zaprla v marico .	2	Third person Singular
Zdelo se mu je logično , da se bo oblekel v svojo obleko , ki je tudi veliko toplejša od pižame in bolniške halje .	2	Third person Singular
Kot fotograf ji nisem najbolj pogodu .	2	Third person Singular
nisi edini veš ki imaš taka vprašanja [gap] [speaker:laughter] to s [gap] … ja	4	Second person Singular
Toda ob njuni aretaciji je spregovorilo orožje , saj so se prebivalci stanovanja , v katerem so ju iskali , uprli policistom .	16	Third person Plural
no in jaz jezus zdajle se pa spomnim porkaš sem rekla jaz sem pa z vami zmenjena	11	First person Singular
Iz meglenega jutranjega mraka , v katerem ždi ducat revnih koč , vodijo proti edini utrjeni stezi , ki vijuga skozi vas , ozke lesene brvi .	7	Third person Singular
Okoli stolpa smo speljali tudi 160 metrov dolgo Počasno reko , v kateri se lahko naši kopalci na obroču brezskrbno prepustijo vodnemu toku .	20	Third person Plural
saj so ga policaji d [gap] eee vprašali kje dobi to kje se to dobi pa pravi da ima na internet	9	Third person Singular
kaj tako si da bi dala ona kaj noter ne vem ko ima [gap] kaj jaz vem	15	First person Singular
midva z dimom se pravi z dimitrijem ruplom sva bila pa najbolj izpostavljena v tistem času ko je izšla sedeminpetdeseta številka nove revije in to je vzbudilo v celi jugoslaviji cel cirkus	17	Third person Singular
Tako kot je starodaven odmev plesnih korakov , s katerimi svatovalke polnijo votlo zemljo .	2	Third person Singular
Leta 1948 je Gradbeno podjetje Primorje skupaj z Marjanom Černigojem , ki še danes vodi mlade novogoriške gimnastičarke , ustanovilo Fiskulturno društvo Nova Gorica .	2	Third person Singular
Jasno je , da resnica vedno zmaga , lažnivci pa bodo morali plačati za svoje grehe .	10	Third person Plural
Nekatere sladkovodne ribe , ki se hranijo s kopenskimi žuželkami , imajo zgoraj ležeča usta : usta so v zgornjem delu glave in so obrnjena navzgor .	6	Third person Plural
V sredini se oblikujejo plodovi , ki jih moramo obirati in uživati mlade .	3	Third person Plural
Zdi se , da so nove tehnologije tesno povezane z oblikami » privatizacije « , ki jih je opisal Ros Pesetsky ( 1981 ) .	16	Third person Plural
Z brigadnimi častniki , ki so imeli pri svojih vojakih in med nami krajani velik ugled , so delali kot z zločinci .	12	First person Plural
njih je jasno potrebno pripeti kljub temu da statistika da jih je samo sedemdeset eem kakšna bila statistika od sedem … pripetih otrok mmm tam je res neodgovorna no	11	Third person Singular
Te tujci majo probleme z našo kraljevsko angleščino , jebemti , sej štekaš .	12	Second person Singular
Te so v Ameriki obstajale že med prvo svetovno vojno , zelo slovita je bila tista , ki so jo od leta 1915 prirejali na starem newyorškem hipodromu .	19	Third person Singular
film so želeli posneti že leta dva tisoč ena a je načrte prekinil teroristični napad na ameriko da ali ne ?	10	Third person Singular
upam da no	0	First person Singular
Podpira me in mi stoji ob strani .	3	First person Singular
Njegov ostri , analitični razum zna razvozlati še tako zapleten problem , zato zna odlično upravljati z denarjem .	13	Third person Singular
Take železne pečke so pomagale ogrevati tudi mrzla bivališča , so pa služile tako dolgo , da njihovih razpadlih sledov med arheološkimi najdbami kar ne zaznavamo .	3	Third person Plural
Pred dnevi so odprli obnovljeno športno igrišče , ki je bilo zgrajeno z veliko pomočjo prizadevnih članov domačega športnega društva Lončar .	9	Third person Singular
na glavnik oni špila [gap] [name:surname] ja tam je [name:surname]	3	Third person Singular
Vsi sorodniki so bili ob mojem rojstvu presrečni , saj sem bila prva deklica med samimi bratranci .	2	Third person Plural
Jaz sem se spuščal čedalje globlje v psihopatologijo in sem nazadnje doktoriral na Johnu Hopkinsu .	9	First person Singular
K vsemu skupaj je veliko pripomoglo tudi to , da je ameriška vlada dvignila roke od omrežja , tako da so svojo priložnost dobili zasebniki .	3	Third person Singular
Kakšen november je pred nami , lahko samo ugibamo .	2	Third person Singular
Pravi , da v pogovorih z domačini ni dobil jasne slike o poplavah , saj pod tem pojmom razumejo v glavnem tiste preplavljene dele , kjer dela voda škodo .	18	Third person Plural
pa daj kolo ne tukaj pusti aja saj [gap]	1	Second person Singular
Ob mojem prihodu je bila edina perspektiva za podjetje ustaviti krčenje števila zaposlenih in povečati prodajo naših visoko kakovostnih izdelkov .	16	First person Plural
Mnogi od njih niso niti vedeli , kaj se dogaja , bili so razdvojeni in zmedeni , ko so jih z dovoljenjem Evrope prišle nemške čete osvobodit Češkoslovaške .	19	Third person Plural
V Bruslju so resda pripravili seznam ameriških izdelkov , ki naj bi jih obdavčili še pred izrekom ženevske razsodbe , a so hkrati odložili uresničitev grožnje .	12	Third person Plural
Pripovedovala sem ji o Ireni , kako super punca je in kaj vse sva se pogovarjali .	9	Third person Singular
če mene vprašate vam povem svojo lastno oceno … ja	2	Second person Plural
sedem minut je še do pol osmih kadilci so danes na boljšem kot so bili vso zimo kajti sonce jih pridno greje in zdajle je že šest sedem stopinj	13	Third person Plural
Razvoj novega Formore so ustavili , Roadster pa bodo izdelovali le še letos .	3	Third person Plural
in pač ne vem zdaj kaj ali imeli svoj lasten piknik ali kaj jaz vem nekaj v bistvu čim bolj takega neformalnega bi jaz	3	First person Singular
ta kaj je od eee	2	Third person Singular
Zadovoljno je vstala in mu skuštrala lase .	1	Third person Singular
Pri nas je trend teh bolezni v naraščanju .	2	Third person Singular
fernki so povsod ja [audience:laughter]	1	Third person Plural
- Ali nima vlačugar imenitnega izgovora , ko lahko naprti svoja kozlovska nagnjenja kaki zvezdi !	2	Third person Singular
ja pa ima gospod ja	2	Third person Singular
Nivo preverjanja V daje bolj strmo OC krivuljo in zato zmanjša tveganje kupca .	3	Third person Singular
Nekatere fotografije , ki so nam jih dali za objavo , sicer razkrivajo njihove obraze , vendar pravijo , da jih večina ljudi ne bo spoznala .	12	Third person Plural
Darilo zanj ?	1	Third person Singular
V Gani nam je ugajalo zaradi Gancev .	2	First person Plural
Vrane so krakale , v dopoldanskem soncu so se lesketali snežni kristali .	1	Third person Plural
Prav zato na ministrstvu za okolje in prostor pripravljajo tudi posebno uredbo , ki bo omejila svetlobne emisije javne razsvetljave in številnih reklam .	14	Third person Singular
Tako sta minila dva dneva , nato pa je luna obsijala temno gladino oceana , kakor da je beli dan .	8	Third person Singular
Pri drugem pa so našteti tudi namigi , ki jih dekleta ovrednotijo in s tem fantom pomagajo bolje razumeti , kaj si res želijo oziroma katere stvari se jim zdijo pomembne .	28	Third person Plural
Pravilen odgovor je bil Grad Podčetrtek , nagrajenki čestitamo in ji sporočamo , da je za nagrado dobila enodnevni izlet za dve osebi po Sloveniji , ki bo predvidoma v mesecu oktobru 1996 .	2	Third person Singular
Če je skrivnopisni sestav dober , mu to ne bo uspelo .	6	Third person Singular
tako da jaz imam zdaj že čez trideset dni dopusta ne samo zdaj mi ga je pa ene pet dni mi ga je samo še ostalo	20	First person Singular
Zanimivo je , da smo Slovenke in Slovenci nadvse senzibilni , ko se pogovarjamo o zdravju , zdravstvenih problemih in zdravljenju .	4	First person Plural
Aplikacija podpira vse glavne standarde na tem področju .	1	Third person Singular
Stoletje pozneje so na sceno stopili vampirji , izobraženstvo pa je bilo tako zazrto v diabolično Transilvanijo , da je papež Benedikt XIV. moral posvariti celo škofe , naj ne zapadejo vampirski skušnjavi .	19	Third person Singular
Ostali vozniki so bili tudi nadvse motivirani , mi pa smo dali od sebe svoj maksimum .	8	First person Plural
Pri zniževanju stroškov s čiščenjem moramo vsekakor upoštevati tudi čas , saj je omejen podobno kot pitna voda in ga imamo vse manj .	5	First person Plural
Zelo dobra igra domačih v obrambi je goste silila k številnim napakam , šele v 32. minuti je najaktivnejši Koprčan Ipavec prišel do strela z roba kazenskega prostora .	17	Third person Singular
Se oproščam , ker govorim za podatke za januar , ker je to pač izhodišče za proračun , ki smo ga sprejemali , da je primerljivo v bruto nacionalnem dohodku .	19	First person Plural
seveda ni	1	Third person Singular
zdaj zdaj je pa odvisno kako bo kaj ati delal kje bo kaj	6	Third person Singular
Žal niti MRI niti FDG PET ne moremo uporabiti kot nedvoumno metodo za diagnostiko alzheimerjeve bolezni , kajti opisane razlike med normalnim in bolezenskim stanjem so lahko posledica različnih obolenj .	7	First person Plural
pa [name:personal] prosim povej zdaj kam kaj se je zgodilo pol naprej od od tega ko sem ti dala tekst [audience:laughter] do tu	3	Second person Singular
Druga možnost je postavitev lastnega strežnika z lastnim imenom domene .	2	Third person Singular
eee potem eee ins [gap] imamo tudi penino rajsko penino z letošnjim letnikom bo tudi zaživela penina Bel [gap] eee penina gral	13	Third person Singular
Razlika ni nepomembna tedaj , ko pust ob preganjanju duhov in čarovnic postane v meščanskem okolju tudi satira vsakdanjega življenja in predvsem priložnost za karikiranje dnevne politike in politikov ter ironiziranje njihovega delovanja .	12	Third person Singular
Vadba z utežmi je zelo uspešna , z njo dosegamo vidne rezultate tudi v pozni starosti .	9	First person Plural
eee … pravzaprav zgodovine tega ne poznam dobro vendar menim da že to kako se je postavljala zora s kakšnimi problemi bi nas moralo kaj naučiti	9	First person Singular
V tem primeru bi to pomenilo , da so imeli v naselju pokopališče , kakor rečemo danes .	8	Third person Plural
No , ker so bili nekateri telefoni znamke Nokia zaklenjeni za uporabo le finskih slušalk , so bile takšne domneve deloma upravičene .	16	Third person Plural
Že nekaj dni je bil čemeren , in odkar je videl Molly po televiziji , je kar naprej govoril , da bi jo rad obiskal .	3	Third person Singular
se vidi preskok ?	1	Third person Singular
Tudi omara v jedilnici je prišla k hiši pred več kot sto leti , ko se je Martinova stara mama iz Bojanje vasi poročila v Drašiče .	4	Third person Singular
Po njihovem naročilu vzbrsti v zgornji plasti maternične sluznice veliko krvnih žilic , žleze se razvijajo in vsepovsod se skladiščijo hranljive snovi .	3	Third person Singular
Kadar si umivate lase , pazite , da vam voda ne zaide v ušesa , zato v vsako uho vtaknite kosem vate , namočene v vazelin , ki jo potem odstranite .	11	Third person Singular
Oziroma se ti ne skladajo s podatki , ki so jih dali komisiji .	9	Third person Plural
Glas Haberlove stopi na opustošeno obalo , v opustošeni svet , razsrediščen , shizofren in absolutno razbolen .	2	Third person Singular
Krivuljo AOQ konstruiramo tako , da izberemo več različnih vstopnih kakovosti serij ali procesa ( prvi stolpec v tabeli RR ) in izračunamo AOQ točke , ki jih povežemo ter tako dobimo OC krivuljo .	31	First person Plural
Pri tem seveda ne gre prezreti , da gre tudi za posledice in vplive dogajanj v svetovnem športu .	8	Third person Singular
Mogoče ste ga vznemirili , kar se tiče vprašanja o njegovem alkoholizmu .	2	Third person Singular
pa veš tako bilo čisto spontano veš ker smo se tam srečale pri [name:surname] pa smo šle	15	First person Plural
Član Valencie je bil v reprezentanci dolgo časa v senci , zdaj pa je eden nosilcev njene igre .	16	Third person Singular
Približajte se ji , kolikor se ji morete .	0	Second person Plural
Nekoč je natakarja nahrulila z besedami , da naj ji takoj prinese kakšno krepko pijačo in da naj enako pijačo prinese še njenim prijateljem .	20	Third person Singular
da se bodo bakterije napajsale	2	Third person Plural
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	15	Third person Plural
Predsednik nadzornega odbora Franci Rokavec je zatrdil , da prihodkovni del proračuna ni realno načrtovan , saj prihodki od prodaje premoženja ne bodo tako veliki .	5	Third person Singular
recimo eee ko se samo sprehajaš sam ne ali ko se voziš s kolesom ali eee ali ko se ponoči zbudiš pa pol ure ne moreš zaspati	20	Second person Singular
to pa ima veterinarska fakulteta ki je določila kdo pa je tam glavni [name:personal] pa [name:personal]	6	Third person Singular
Takšna dejanja seveda ne pripeljejo dlje od govoranc , da bi moral odstopiti tudi svet RTV , kar ni nič drugega kot tipični primer pogromaštva .	18	Third person Singular
Obvestilo sta morala starša podpisati .	1	Third person Dual
Če so tisti , ki so preživeli Šoah v petdesetih letih še množično trdili , da je pozabljanje konstitutivno za preživetje , pa spominjanje in pripovedovanje v devetdesetih strukturirata in omogočata preživetje .	30	Third person Dual
Sedaj so začeli saditi nove lipe .	1	Third person Plural
jutri pa v petek pa naj potem učiteljica z vami [gap]	9	Second person Plural
Škof iz Angersa je bil enakega mnenja .	3	Third person Singular
Ta duh je po svoje segel med Slovence , ki se sami niso znali dokopati do svojih temeljnih človeških pravic .	12	Third person Plural
Je potemtakem pri nas vse v najlepšem redu , obstaja konkurenca in na trgu ni ovir , ki bi jih oni lahko odpravili oziroma so za to pristojni ?	0	Third person Singular
to kakor vidim se shrani eee samo naslov v bistvu pa url	4	Third person Singular
Toliko lahko pričakujemo od njih , saj so državni uslužbenci !	2	First person Plural
Tačas boš podrejen generalu , ki ima na skrbi vojaške priprave .	6	Third person Singular
Pomembno je le , kako ga sprejema , občuti in razume .	5	Third person Singular
Opisno poročilo olajša komunikacijo s starši in preprečuje , da bi posameznikove značilnosti , navade , napredek in težave posploševali , ker bi se nam izgubile v množici otrok v skupini .	24	First person Plural
Tako so med drugim potrdili mandate županoma in občinskim svetnikom .	1	Third person Plural
Čustveno nabito Hugojevo dramo v bogati Verdijevi melodiki ( romantična opera v štirih dejanjih in petih slikah ) zaokrožujejo orkester , zbor in statisti ansambla Opere in baleta SNG Maribor .	18	Third person Plural
Najvišja ploščad stolpa , ki smo ga z malce domišljije in upoštevaje našo ptujsko tradicijo poimenovali Korantova kapa , je tudi čudovito razgledišče po okolici .	19	Third person Singular
Ko pridejo v tuje moštvo , so v slabšem položaju od domačih tekmovalcev .	1	Third person Plural
Čudil se je , da niso sezidane iz lesa ali bambusa .	2	Third person Singular
ja ne moreš	2	Second person Singular
Teh obveznostih je približno za 14 milijard tolarjev in tudi bilanca gotovinskih tokov oziroma bilanca stanja načrtuje , da bi se te obveznosti znižale v bodoče od 14 milijard na približno 9 milijard tolarjev .	2	Third person Singular
Priprava : Korenček operemo in dobro ostrgamo .	6	First person Plural
Po njihovem naročilu vzbrsti v zgornji plasti maternične sluznice veliko krvnih žilic , žleze se razvijajo in vsepovsod se skladiščijo hranljive snovi .	19	Third person Plural
Če je tako tudi z vami , bo otrok jokal , ko ga boste vzeli v naročje .	12	Third person Singular
A vse je ostalo na ravni ugibanja , kar je za poslance , ki bodo še ta mesec odločali o novi medijski zakonodaji , precej nevarno početje .	2	Third person Singular
v glavnem eee skušamo pač pomagati prostovoljstvo je pač tega je vedno več ne	7	Third person Singular
Vprašajte jo , kateri konji prihajajo na dirkališče in kateri bodo po njenem zmagali .	10	Third person Plural
a no daj veš kdo bo šel na dvoboj kaj ti meni zdaj govoriš	10	Second person Singular
Jasno je , da med eno in drugo pojavno obliko situacijske komedije obstajajo številna , bistvena razhajanja , ki so posledica razlik v naravi obeh medijev ali drugačnih pristopov k oblikovanju in pripovedi zgodbe .	19	Third person Plural
Mene ne boste .	0	First person Singular
Hranim ga z umazano posodo in on mi zvesto , brez ugovarjanja , ob spremljavi nežne melodije , ki spominja na šumenje morja in na romantične sprehoda v nevihti , opere umazano vsebino .	1	Third person Singular
Za nekaj pomežikov je verjela , da je v hotelu , za katerega pa se ni mogla za nič na svetu spomniti , da bi se v njem prijavila .	7	Third person Singular
Takratna odločitev Bernarda II. , da Kostanjevica postane vsestransko središče Dolenjske , je razumljiva , saj v tem času ni bilo naselbine , ki bi v negotovih razmerah visokega srednjega veka lahko prevzela to vlogo .	7	Third person Singular
Vendar bodo ti sadeži ob še tako dobri letini le sadeži ustreznega divjaka .	1	Third person Plural
in tam dobite naslove in pokličete nekega gospoda ali pa gospo oziroma lastnika te hiše ga pokličete in ga vprašate za njegove izkušnje	18	Third person Singular
Trdo mi šepeta , v njegovi sapi voham viski .	5	Third person Singular
Njegova slikarska ustvarjalnost je v primerjavi s kakim Rafaelom izrazito borna : zapustil je samo kakih petnajst slik od tistih tridesetih , ki jih je bil v tem obdobju ustvaril ali zastavil .	0	Third person Singular
Moje življenje ima tako malo ugank in nerazumljivosti , da mi je skoraj nerodno .	11	Third person Singular
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	29	Third person Singular
To je lahko veliko dražje od sodelovanja z ISPjem in zahteva vsaj nekaj predznanja o osnovnem omrežnem administriranju .	10	Third person Singular
saj še kar gre saj sem jaz tudi z vozičkom šla dol	5	First person Singular
Ozrl se je za Susan Fletcher , toda ona se je že odpravila proti sprednji steni .	8	Third person Singular
na vrhu je tako kot si rekla en šef lahko sta tudi dva	2	Third person Singular
Vsebine , ki jih bomo didaktizirali , lahko učitelj obravnava v tipu učne ure , imenovanem osvajanje novih socioloških znanj .	4	First person Plural
Vsako " špranjo " v kuhinji in kopalnici je " zapečatila " , ker bi se sicer v njih " ugnezdili mikrobi " ali " odložile klice " .	18	Third person Plural
Možno je tudi predrtje ulkusa ali pa zožitev prehoda iz želodca v dvanajstnik na nekaj milimetrov , ko prehod hrane skorajda ni več mogoč .	21	Third person Singular
Predložitvi je že na seji nasprotoval minister za zdravstvo Dušan Keber , ki prav tako prihaja iz vrst LDS .	1	Third person Singular
Zdaj še posebno po nemškem nacizmu zavračajo vsako prizadevanje za nacionalno samostojnost razvijajočih se narodnostnih entitet .	6	Third person Plural
Kazalo je , da ga navdaja neka misel , za katero se ne more takoj odločiti .	13	Third person Singular
Iz lokala so potegnili Roberta in Marka , ker naj bi bili v njiju prepoznali napadalca .	13	Third person Dual
Legendarni reporter nekdaj mariborskega dopisništva informativnega programa TV Slovenija , ki je preraslo v Televizijo Maribor , se zadnja leta lahko pohvali s obilico potopisnih reportaž , ki nam doživeto predstavljajo oddaljene ljudi in kraje .	28	First person Plural
Le kako sem lahko živela brez njega ?	2	First person Singular
Precej pozneje se je pojavil pri Sandiju Čolniku v njegovem Večernem gostu in opazil sem , da je to ta isti človek iz članka , ki ga že hranim v fasciklu .	17	Third person Singular
Dovolite mi , da zlasti opozorim na dve , po moji sodbi bistveni značilnosti načina slovenske osamosvojitve , ki sta bili v dosedanjih podobnih osvetljevanjih premalo zaznani in ovrednoteni .	10	First person Singular
Predlagajte , da bi spekli ali kupili torto , in če je vaša hiša večja od hiše vašega otroka , se ponudite , da boste gostitelj vi .	24	Second person Plural
v bistvu so tudi situle izrisane iz tega sploh sklepajo kaj je to	11	Third person Singular
Zgovornejši je bil J. L. z ministrstva za notranje zadeve , ki je vodil akcijo proti ponarejevalcem , ki so v odkup - za četrtino vrednosti - ponujali tisoč ponarejenih bankovcev po sto dolarjev .	19	Third person Plural
Trdil je , da zahodna civilizacija ni več ustvarjalna in da se preveč posveča samo materialnim dobrinam .	1	Third person Singular
Ko se je zgodila tragedija Jacka Frosta , so se ljudje spominjali , kako so sami kupovali slaščice pri morilcu in se pomenkovali z njim .	14	Third person Plural
Razpošiljanje sem že naročila .	1	First person Singular
Na prireditvenem prostoru bodo kuharice in kuharji prikazali pripravo jedi , ki so jih pripravljale naše babice .	13	Third person Plural
Najlažje je vprašati vašega ISPja ali vam omogoča imeti lastno ime domene .	7	Third person Singular
O MILOŠEVIĆU : Zanj je pomembno le to , da vlada , pa čeprav bi imel oblast samo v beograjskem pašaluku .	10	Third person Singular
Danes nam to našo strategijo priznajo , je dejal koroški deželni vladar .	7	Third person Singular
Pri večerji je z mano govorila o tem !	2	Third person Singular
kaj je že tisti kjer je ono jezero ?	5	Third person Singular
" Žal mi je sicer zaradi napake , a sem z drugim mestom tudi zadovoljen .	9	First person Singular
ja da n [gap] da nas o neki stvari pouči	5	First person Plural
Nemški zunanji minister Joschka Fischer je v javni razpravi bistvo politike preprečevanja konfliktov povzel z besedami , da je bolje preprečiti kot zdraviti , kajti vojne je pogosto lažje preprečiti kot pa prekiniti .	26	Third person Singular
Vsakodnevna družinska in osebna molitev pa naj nam bo najmočnejša spodbuda za sprejemanje odgovornosti , ki jih imamo kot krščanska družina .	17	First person Plural
in on je imel ta sos ali pa nekaj	1	Third person Singular
Poleg tega se mu zdi nenavadno , da je v gori podatkov , ki jih bodo zbirali popisovalci , edino vprašanje vere posebej kvalificirano .	15	Third person Plural
Gledala sta drug drugega , ne da bi trenila z očesom .	1	Third person Dual
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	25	Third person Plural
Čebulo olupimo , jo narežemo na obročke .	1	First person Plural
Konica Minolta je v spodnjem cenovnem razredu laserskih tiskalnikov model 1250 zamenjala z modelom PagePro 1300 .	2	Third person Singular
se mi je zdelo da so v šte [gap] mislim [gap] štirih	1	First person Singular
znaš to ne vem kako bo to raslo	0	Second person Singular
avtor ni poznan	1	Third person Singular
in eee nič in pol en smo eee smo smo rekli zdaj se ne obrnemo več gremo hitro domov	9	First person Plural
ej mislim karikatura oni stari deci mislijo da bojo večno mladi so se dali poretuširati redki lasje [audience:laughter] obupni ampak gubice pa nobene	6	Third person Plural
Poklical sem Monicino pisarno .	1	First person Singular
Tudi konstitucija človeka nakazuje , kateri je njegov prevladujoči element .	7	Third person Singular
Noge postanejo lažje in tudi manj bolijo .	1	Third person Plural
Veliki brat je pozabljen , na sceno stopa Veliki želodec .	2	Third person Singular
Skrivnostna roka narave je mrzli kamen izbrusila v prečudovito umetnino .	3	Third person Singular
Repna plavut je nekoliko vbočena in zaobljena , večji osebki imajo značilno podaljšano prvo plavutnico .	10	Third person Plural
in zdaj se pa nekako spreneveda in misli da da da se bo tem tajkunom eee pri [gap] pri [gap] ja	12	Third person Singular
Pred sedmimi leti je bilo naše življenje povsem drugačno , je pomislila Barbara Colbert , ko je opazovala znano pokrajino , ki je drvela mimo .	5	First person Singular
Združiti sta se morali še pred prvim svitom , drugače je bitje umrlo .	10	Third person Singular
igral je za kratko tudi pri nurnbergu to je njegova edina izkušnja iz tujine in zdaj prekršek novega kapetana mariusza lewandowskega	1	Third person Singular
Nisem bil pri stvari samo z razumom , temveč tudi s čustvi .	0	First person Singular
Kadar bomo uskladili energije , bomo istočasno postali magnet za ljudi , ki so nam podobni , uravnovešeni , srečni .	14	First person Plural
Veliki so res veliki in postajajo še večji , toda tudi med njimi so velike razlike .	12	Third person Plural
Leta 1824 so bile dokončane ikone in velik ikonostas , ki je dolg 10 metrov in visok 6 metrov .	2	Third person Plural
Kartico smo namreč testirali v računalniku s procesorjem Pentium na 120 MHz ; opremljen je bil z 32 MB Edo RAM .	1	First person Plural
LITIJA - V Kulturnem domu v Šmartnem pri Litiji sta pripravili pianistki , študentki 3. letnika Akademije za glasbo , Veronika Hauptman in Tina Gašperšič klavirski recital .	9	Third person Dual
Lahko so posledica vnetja vek , ki je pogosto pri ljudeh , ki trpijo za alergijami , lahko so posledica vnetja veznic , dehidracije , stresa , preutrujenosti …	1	Third person Plural
Na golobico ni očitno ni pomislil .	2	Third person Singular
in pol me je tistih ostalih sedemsto osemsto nekaj sem malega sem porabil za hrano še žul [gap] žulilo	2	First person Singular
- Zmerni vzdržljivostni športi kot so tek , tek na smučeh , kolesarjenje in hitrostno rolanje od 30 do 60 minut so izvrstni porabniki maščob .	21	Third person Plural
Naša podjetja velikokrat potrebujejo delavce le za štiri ure , ki jih po veljavni zakonodaji ne moremo zaposliti .	0	First person Plural
Spat je odšel prej kot navadno .	1	Third person Singular
Jastreb je priletel že na mizo .	1	Third person Singular
Pospravljali smo ta arhiv in moja nerodnost je bila , da sem prosil tehnično službo Petrola , da nam pomaga .	1	First person Plural
da bi skupaj pripravili tak zakonski predlog ki bi potem držal vodo če s [gap] lahko tako rečem	17	First person Singular
ja jaz tudi ja	1	First person Singular
Trava , grmovje in drevesa so bili pokriti s snežno odejo .	5	Third person Plural
Na robu vrta naredimo leseno ogrado .	3	First person Plural
Župnika Milanka Bilandžiča na sodišče ni bilo , niti se ni opravičil .	10	Third person Singular
Fašizem se je predstavljal kot branilec pred komunistično nevarnostjo , saj je puščal zasebno lastnino bogatih nedotaknjeno .	11	Third person Singular
Ko se je Edna Barry v soboto zjutraj prebudila , se je zavedela , da je živčna .	11	Third person Singular
Normalno je , da punčka išče nežnost in poskuša tako dobiti čimveč tvoje ljubezni in pozornosti , vendar je že dovolj stara , da spi v svoji postelji .	12	Second person Singular
Uspešna lanska sezona potrjuje , da imajo v podjetju prave programe in da obstaja velika perspektiva v turistični dejavnosti na tem območju , pravi Seljak , ki je na krmilu že enajsto leto .	3	Third person Singular
Izobčil je Henrika in razglasil , da je odstavljen z mesta cesarja .	1	Third person Singular
Pomembno je le , kako ga sprejema , občuti in razume .	8	Third person Singular
Vzemimo za primer piranski občinski svet , čeravno je verjetno zelo podobno povsod drugod .	8	Third person Singular
če bo potrebno ne glede za ceno	1	Third person Singular
Se bo zdaj ko bo odločitev o začasni odložitvi embarga morala spoštovati tudi Avstrija - čeprav vemo celo za primere , ko skušajo države to v praksi zaobiti - tiho umaknila ?	4	Third person Singular
Če je res , da ga je ustvaril Bog , ga vendarle ni mogel poznati do dna , ker ni v njegovi navadi , da bi tuhtal o njem .	1	Third person Singular
Nato bodo za zabavo in smeh v medsebojnem dvoboju poskrbeli športni novinarji in medijske zvezde , v " predigri " glavne tekme prireditve pa bodo merili moči tudi igralci Gorenja in veteranske selekcije .	24	Third person Plural
V gledališču smo priča igri , ki oponaša ali zrcali življenje , performans pa je življenje samo .	7	Third person Singular
Centri v določeni meri delijo usodo okolja , ni pa nujno , da je čisto tako .	4	Third person Plural
ja no to je pa dobra novica tako da [speaker:laughter] [gap] da ne bo dolga seansa ja ker imamo pol saj veš tisto [gap] in tako naprej ja	3	Third person Singular
Za okostje z njegovimi ostrimi zobmi je treba odšteti celo 20000 mark .	3	Third person Plural
te so kot dizajn k k postavitvi	1	Third person Plural
ne ne bom mogel učiteljica	2	First person Singular
" Žal mi je sicer zaradi napake , a sem z drugim mestom tudi zadovoljen .	3	Third person Singular
Razmišljate o darilu za Rakico ?	0	Second person Plural
saj ne vem verjetno si sama tudi s [gap] razmišljala o tem ne ja … točno to ja … seveda ker ne razume ja … [speaker:laughter] aja okej	4	Second person Singular
Na vprašanja so odgovarjali vsi , a ker ne smemo povedati , kako je komu ime , tudi ni potrebe , da bi zapisali , kdo je lastnik posameznega odgovora .	2	Third person Plural
Čudil sem se pešcem , ki so še kar naprej hiteli za svojimi obveznostmi , ne da bi se zavedali , da se motajo med nogami velikana .	23	Third person Plural
iz postaje na postajo motor skozi ali pospešuje pol zavira gre energija v nič a ne	10	Third person Singular
Po vodstvu so se modro - beli povlekli na svojo polovico in Koprčanom prepustili sredino igrišča .	2	Third person Plural
Vse skupaj mi diši po zakonu o zaščiti redke živalske vrste v banana republiki , kjer si ga državljani potem razlagajo po svoje , če zanj sploh vedo ?	17	Third person Singular
Prva bratovščina Marijinega Srca na Slovenskem je bila ustanovljena leta 1718 v samostanu klaris v Mekinjah na Gorenjskem .	6	Third person Singular
Pretegnila se je in sedla .	2	Third person Singular
Spomnil sem se češke krize leta 1968 .	1	First person Singular
Sodišči sta zato zmotno zaključili , da je ekonomska skupnost med strankama razpadla že leta 1993 ter da sta od leta 1993 do razveze leta 1996 razpolagali vsaka s svojimi denarnimi sredstvi .	18	Third person Dual
Otroci , ki se rodijo z dvema desnima srčnima polovicama , potrebujejo za preživetje takojšnjo operacijo .	4	Third person Plural
Te dni mineva leto dni , odkar so čečenski skrajneži vdrli v Dagestan in tam poskušali ustanoviti islamsko državo .	7	Third person Plural
Za nas bo bistveno , ali bomo znali spretno ravnati v korist slovenskih nacionalnih interesov , in pri tem bo glavna pozornost slovenskih predstavnikov osredotočena na sporazumevanje .	1	First person Plural
torej bomo naslednji teden doživeli stotko ?	1	First person Plural
Prijatelje in ljubimke izbira zelo previdno in pri tem se redko zmoti .	11	Third person Singular
znaš kakšnega lepega babeka sem vmes videla na faksu iii	0	Second person Singular
» To so oprema in garderoba za snemanje .	2	Third person Plural
Poznam eno , ki se je z ljubimcem večkrat zapeljala na deželo , kjer sta poiskala samoten kotiček in se ljubila na strehi avtomobila ( na srečo ni bila platnena ) .	14	Third person Dual
Se vi in Lotrič kdaj srečata ?	1	Second person Plural
Gregor , ki se je redno bičal , je silno užival , ko je gledal Henrika , kako trpi zaradi mraza .	4	Third person Singular
To tudi počnem .	2	First person Singular
Le kako sem lahko živela brez njega ?	6	Third person Singular
kaj še to ne veš ? … ojoj ti pa res nič ne veš	13	Second person Singular
Vprašanje je zelo resno .	1	Third person Singular
Sicer pa ji je dal še drugo možnost : denar naj izroči Hakiju .	3	Third person Singular
Avtorji se standardni vsebini niso pretirano posvečali , čeprav to ne pomeni , da ni podatkov o zakulisju snemanja , ekipi in igralcih .	11	Third person Singular
V času , ki ga je zaradi neuspelega münhenskega puča preživel v zaporu , je svoje skrajno rasistične in nacionalistične poglede zapisal v delu Moj boj ( 1925 ) .	14	Third person Singular
ne smemo pozabiti da je poljski nogomet v zadnjih mesecih doživljal hude pretrese s podkupovalnim škandalom v poljski nogometni zvezi	1	First person Plural
Poraženci se umaknejo na osamljeni del otoka , včasih pa se celo samomorilsko poženejo s skalnih pečin v globino .	13	Third person Plural
ja tako odštej eksponenta pa boš dobil kar povej koliko dobiš	8	Second person Singular
Izlet vam bo všeč .	2	Third person Singular
Konec koncev je potovati prav tako zabavno , kot prispeti na cilj .	2	Third person Singular
Kot da so naslonili glavo v naročje svoje ljubljene .	2	Third person Plural
Ne motijo jih ne bazična ne apnena tla , vsaka tla pa morajo biti dobro odcedna .	2	Third person Plural
Seveda je večina že pozabila na polpreteklo zgodovino in se z njo ne ukvarja več , vendar so tudi na nasprotni strani tisti , ki bi radi obračunali do konca .	11	Third person Singular
Med mirovanjem potrebuje rastlina manj vlage , zato mora biti zalivanje pozimi " varčnejše " .	2	Third person Singular
Seveda so mu odvzeli prostost , s kazensko ovadbo pa ga bodo pripeljali pred preiskovalnega sodnika .	11	Third person Plural
Priznati moramo , da se nobena židovska organizacija po svetu ni razvijala tako hitro kot ta .	1	First person Plural
Zlasti , če vemo , da je njihov delež v splošnem segmentu lastnine majhen .	7	Third person Singular
» To je Victor , « je pojasnil Riccio .	2	Third person Singular
Obiskovalci so govorili , da niso še nikoli opazili , kako zdrav zrak je tam , in nadušljivi in jetični ljudje so še leta pozneje drli tja .	21	Third person Plural
vam bom takoj vam bom povedal ja v to so povezave ja ampak bova videla bova en pojem našla	9	Third person Plural
Mnenja je namreč , da do uspeha v tem poklicu lahko pripelje predvsem prepoznavnost , zato tudi želi sodelovati na opaznih prireditvah .	1	Third person Singular
tako in da pove eee kdo bo delal na temu ne kdo bo sprejemal te ljudi	6	Third person Singular
In doma postavlja tudi svoja vprašanja .	2	Third person Singular
o spoštovane in spoštovani mi pa gremo naprej sedem je ura in triinštirideset minut nova nagradna igra na frekvencah eee radia capris in sicer bogatejši od soseda	9	Third person Singular
Učenjaki so ponovno začeli z delom in bistveno zbrali v eni sami knjigi .	1	Third person Plural
[gap] se mi zdi da to ta veza no	2	First person Singular
Solidarnostna pomoč se izplača praviloma enkrat v koledarskem letu in jo je naslednje leto mogoče ponovno izplačati .	3	Third person Singular
Bom pa povedal , koliko pride zdaj .	0	First person Singular
Nenehno so ga napadali prividi , kako se utaplja v katranu .	1	Third person Plural
Delovno mesto , ki ga želite zapolniti , morda zahteva izkušnje , izobrazbo , naziv ali druga priporočila .	5	Second person Plural
JANEZ : Ste kdaj pomislili , kako bi bilo , če bi v njem živeli ?	13	Third person Singular
ja veš kaj on je absolvent ne	1	Second person Singular
Čudna ptica je letela nad našimi glavami .	5	First person Plural
Naj se hranim z nebeškim Kruhom in živim iz evharistične daritve , da bom premagal vsako zlo in vedno izbral življenje .	2	First person Singular
Kadar koli ga kdo pokliče , spusti vse iz rok , se dobi z njim in mu pomaga .	4	Third person Singular
ja no … zakaj si rekla da boš to delala ne	4	Second person Singular
Cilj mobilnega bančništva v NLB je hkrati zagotoviti visoko raven varnosti , ki ga že sedaj uporabljamo pri spletni poslovalnici Klik NLB in je na najvišji ravni tudi v svetovnem merilu .	13	Third person Singular
mi smo kar eee kolega ni povedal v letošnjem letu intenzivirali obnavljanje in eee eee gradnjo na progi in pri tem opravili s [gap] to [gap] opisano povečanje tovornega prometa navkljub	5	Third person Singular
Je veja naravne medicine , ki postavlja diagnoze in postopke zdravljenja za različne nevšečnosti , pri čemer uporablja zdravila rastlinskega , mineralnega ali živalskega izvora .	17	Third person Singular
V akciji je moralo 314 sumljivih voznikov pihati .	2	Third person Singular
Požarna pregrada se vključi samodejno ob namestitvi servisnega svežnja in ima nekaj vnaprej določenih aplikacij , ki lahko povezave z internetom vzpostavljajo brez posebnega dovoljenja .	3	Third person Singular
Z odhodom v šolo je namreč seznanjenost s spolnostjo vse bolj odvisna od otrokovih vrstnikov .	4	Third person Singular
Ob normalnem delovanju zdravi možgani porabljajo veliko energije , ki jo dobijo iz glukoze .	5	Third person Plural
Prevzeli so me razni prehodi , luknje v steni , ki so spominjale na švicarski sir , nič manj zanimivi niso evkalipti , ki rastejo ob vznožju .	1	Third person Plural
Nekoč so tod živeli tudi do meter veliki , o katerih so menili , da so že davno izumrli .	11	Third person Plural
Ta nasprotna stališča pojasnjujejo predvsem z močno polarizacijo družbe , ki je po mnenju večine opazovalcev posledica ideologije Fidesz - MPP , ki temelji na ustvarjanju bipolarnega političnega sistema v državi .	3	Third person Plural
Niso nas poslušali .	1	First person Plural
In če bodo podpisali vsak blok , ki so ga dobili , ne morejo ničesar utajiti , ne da bi postali sumljivi ! "	8	Third person Plural
Šele ko ga je grofica Matilda prepričala , da bo Henrik umrl , če ga pusti pred zidovjem samo še minuto , se je Gregor odločil , da ga sprejme .	14	Third person Singular
oziroma je bil obravnavan eee dokument eee že v devetdesetih letih ne govorimo o memorandumu o piranskem zalivu	1	Third person Singular
ja vem ampak [gap] ampak še velja … ampak eee še velja	1	First person Singular
Portfolio se mora integrirati v vsakodnevno dogajanje v vrtcu in naj ne postane dodatno breme vzgojiteljice v poznih večernih urah doma .	2	Third person Singular
Še vedno so v uporabi mehanična sredstva ( krtače , krpe , spužve ) , ki so se razvila do visokotlačnih pripomočkov z mrzlo ali vročo vodo .	16	Third person Plural
Človek , ki bi jih iskal , ali kdor koli , ki bi se sprehajal po gozdovih , bi jih le stežka našel .	4	Third person Plural
V Rusiji so zadovoljni , ker se odnosi le niso bistveno poslabšali , kajti gospodarski razvoj države je bistveno odvisen od odnosov z zahodom .	9	Third person Plural
Zaupanje javnosti v pravosodni sistem je steber vladavine zakona .	5	Third person Singular
gremo pokonci danes je torek enaindvajseti april vremenski obeti so pa kar spodbudni kajti popoldne se bo že delno zjasnilo najvišje temperature pa danes do osemnajst morda devetnajst stopinj	3	Third person Singular
Vse bolj in bolj jo je navdajal občutek samote .	5	Third person Singular
Njihovo delo bo omogočil novi teleskop Sloan Digital Sky Survey , ki so ga postavili letos spomladi v observatoriju Apache Point v Novi Mehiki .	2	Third person Singular
Vsaka stopnica na lestvici predstavlja določeno raven vrednot , ki so za vas pomembne .	10	Third person Plural
Bila je del vsega tega , igralka v neizogibnem prizoru , ki ga je bilo treba odigrati , ki se mu ni bilo mogoče izogniti .	1	Third person Singular
Zaradi tega četniki ne morejo biti naši prijatelji .	4	Third person Plural
Zjutraj sem pohitel , da bi dobil novice o Ludviku Oliveju .	1	First person Singular
pa če znam od b [gap] od petih pogojev pogojenih mislim tistih pri jeziku ki naj bi jih poznal štiri mislim tri je dosti po moje	2	First person Singular
dokler še v redu izgledaš se [gap] … ja ja ja evo [gap] … to a veš to je zanimivo ko se vsi delajo kot da ne gledajo televizije izvoli [name:personal]	16	Second person Singular
Na moje veliko začudenje ni Jasna rekla ničesar , temveč je spet usmerila pozornost na učitelja .	10	Third person Singular
Hranim ga z umazano posodo in on mi zvesto , brez ugovarjanja , ob spremljavi nežne melodije , ki spominja na šumenje morja in na romantične sprehoda v nevihti , opere umazano vsebino .	19	Third person Singular
Saj je že dovolj hudo , ko pride , ne da bi nam bilo treba že vnaprej trpeti , ker bi vedeli zanj .	7	Third person Singular
Gre za paviljonski čebelnjak s panji tipa neiseer , ki jih čebelarji že dolgo ne poznajo .	0	Third person Singular
zdaj če bo kje kak pravi kot že pri vas nič hudega boste pač imeli drugačno sliko	9	Second person Plural
ja ja ja zdaj eee kako pa je z eem m [gap] slišal sem da je tudi eee zdaj zadnje čase do [gap] dosti popularno ogrevanje na biomaso	13	First person Singular
Za to bosta poskrbela Nikki in njen štirinožni ljubljenček , divji maček Murray , ki se hočeta maščevati nepridipravom , zaradi katerih je Nikki pristala v ječi . . .	2	Third person Dual
Pospravil sem stvari spet noter , eno po eno , in vsako dvignil in stresel .	1	First person Singular
da mora imeti nekaj v sebi kar ga žene eee k tej znanosti	1	Third person Singular
Vabim vas na tortice v slaščičarno tja čez .	0	First person Singular
Kadar koli ga kdo pokliče , spusti vse iz rok , se dobi z njim in mu pomaga .	16	Third person Singular
Na Lomu , okoli 300 metrov stran od sedanjega akumulacijskega jezera , so zgradili še eno , v katerem bo trikrat več vode kot v obstoječem .	19	Third person Singular
Otrokoma je hotel zagotoviti lepo prihodnost , da ne bi bila berača in potepuha , kot je bil on sam .	1	Third person Singular
Ko ga mati objame in mu zapoje pesmico ali pove kratko zgodbo , nevede otroku privzgaja občutek , da je to nekaj lepega .	1	Third person Singular
Al Kidan leži v nizki globeli , kamor občasne poplave prinašajo tudi pesek iz Perzijskega zaliva .	10	Third person Plural
zjutraj ob štirih je dala sestra prati nočno posodo v pomivalni stroj in okoli petih je prišlo verjetno do kratkega stika in do požara	3	Third person Singular
Bolnice s sindromom PCO preprosto zlahka pridobijo težo , zelo težko pa se je znebijo .	6	Third person Plural
Iz zapora jo pospremi ambiciozni odvetnik Loudon Trott , ki ne sluti , da se mu bo njegov urejeni svet v kratkem obrnil na glavo .	15	Third person Singular
Neven je odšel , Tibor pa se je počutil kot pacient v zobozdravniški čakalnici .	7	Third person Singular
Vinko Globokar je povedal , da se je zdelo povsem samoumevno , da je del nagrade namenil za grad , ki leži nad njegovo hišo .	21	Third person Singular
DUBLIN Irsko predsedstvo Evropske unije je sporočilo , da bo evropska povezava za generalnega direktorja Mednarodnega denarnega sklada predlagala nekdanjega španskega ministra za gospodarstvo Rodriga Rata .	9	Third person Singular
[speaker:laughter] ampak glede na to da eee držim pesti da bi bila izžrebana tudi vaša položnica bi vas kar zdaj za kakšno minutko zmotila prav ? [speaker:laughter]	7	First person Singular
Seveda sem moral tudi zdaj zložiti vse ven vse do zadnjega in seveda je nisem našel .	1	First person Singular
In ko sem videla vašo fotografijo , sem pomislila , da gre morda za pomoto .	4	Second person Singular
Hkrati sodeluje tudi z mnogimi podjetji kot svetovalec pri razvoju novih tehnik menedžmenta , ki predvidevajo srečne in zadovoljne uslužbence kot glavni razlog za uspešno in dobičkonosno poslovanje .	1	Third person Singular
Na skupinski razstavi Eye Try v mariborski Kibli se predstavlja sedem avtorjev mlajše oziroma srednje generacije , njihova skupna točka pa bi lahko bil nekakšen rimejk modernističnih gibanj , katere smo Slovenci večinoma prešpricali .	30	First person Plural
Ob tem se zastavlja vprašanje , kako je lahko toženec potem kupil hišo in še posojal denar .	3	Third person Singular
B. K. je šel v trgovino , v prvem nadstropju vzel jakno z obešalnika in jo dal v vrečko .	15	Third person Singular
Nujno je , da prosite svojega izbranega zdravnika , naj vas napoti na specialni pregled tja , kjer bo možno ugotoviti vzrok in naravo vašega obolenja .	18	Third person Singular
Ko je prvič za steklom zagledal starkin obraz , je prestrašen odletel , vendar se je počasi navajal na njeno navzočnost .	9	Third person Singular
Vrtiljak je še stal tukaj in odločil sem se , da bom krilo poiskal .	11	First person Singular
Problem z Bourdieujevim modelom je , da je tako francoski .	4	Third person Singular
Toledo V5 skriva svojih 170 konjskih moči za enako zunanjostjo , kot jo imajo šibkejše različice , zato je to rjoveči bik v ovčji koži .	13	Third person Plural
Kaže , da najugodneje vplivajo na oba holesterola visokomaščobne diete z mononenasičenimi maščobami , pri čemer pa ne smemo pozabiti na nevarnost prevelikega vnosa energije .	18	First person Plural
Denar za naložbo pričakujejo tudi od občine , nekaj pa bo prispevala tudi krajevna skupnost .	10	Third person Singular
Naj vas spomnim , da zame izzivi niso resnice , temveč nam nalagajo , da razmislimo o temeljnih premisah .	11	First person Plural
Saj ni treba , da čakate na evropski dan brez avtomobila sredi septembra .	1	Third person Singular
* Če nosite kontaktne leče , jih posebno skrbno čistite in shranjujte .	11	Second person Plural
Na mirovnih pogajanjih danes pričakujejo visokega predstavnika Evropske unije za skupno zunanjo in varnostno politiko Javierja Solano .	4	Third person Plural
Po podobnem principu lahko tudi gluhe osebe " poslušajo " npr. glasno opero .	8	Third person Plural
eee poleg one ta glavne … poleg one ki je ki je bila najbolj in	9	Third person Singular
Legendarni reporter nekdaj mariborskega dopisništva informativnega programa TV Slovenija , ki je preraslo v Televizijo Maribor , se zadnja leta lahko pohvali s obilico potopisnih reportaž , ki nam doživeto predstavljajo oddaljene ljudi in kraje .	21	Third person Singular
[gap] … ja to tudi nisem vedela ne	5	First person Singular
LJUBLJANA , 17. V soboto je SLS , ki se šteje za naslednico zgodovinske Slovenske ljudske stranke , s slavnostno akademijo v Koloseju proslavila svojo 110. obletnico .	5	Third person Singular
Janezka ni bilo k pouku , pa ga je upravitelj vprašal , zakaj je izostal od pouka .	1	Third person Singular
ampak verjamem da da je nekaj takih ne vem ki ki čakajo tudi na to nekateri mi celo pišejo	11	Third person Plural
ZVZD JE NOV , VSEOBSEŽEN PRAVNI VIR SODOBNE ZAKONSKE UREDITVE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU , KI JE NADOMESTIL DOTLEJ VELJAVNI ZAKON O VARSTVU PRI DELU IZ LETA 1974 .	17	Third person Singular
dobro saj zdaj vznožje ali če je to dvesto tristo petsto metrov nadmorske višine to ne bo šel zdaj nobeden preverjat [audience:laughter] v naših koncih ne	16	Third person Singular
Govorila je dalje , a mi je razkuštrala lase , ko sem šel z odra .	6	Third person Singular
Podatki iz sistema omogočajo gospodarne odločitve o tem , kakšna prenapetostna zaščita električnih naprav je na posameznih območjih potrebna , lažje pa je tudi odkrivanje krajev poškodb zaradi strele .	3	Third person Plural
Dvignil se je šele , ko je to sam želel .	6	Third person Singular
Ker so Italijani uporabljali boljše materiale in izdelovali učinkovitejše zavorne sisteme , so njihovi maseratiji , alfe in predvsem ferrariji lahko do kraja izkoristili moč svojih motorjev .	13	Third person Plural
Ko poleti moč sonca narašča in se rečni pretoki manjšajo , se tudi ribe umikajo v najgloblje dele rek .	14	Third person Plural
Častnik je pilotu svetoval , naj se znebi videotraku in to je zdaj na sodnem procesu priznal kot priča .	1	Third person Singular
Je pa res , da je tudi v svetu pogost odstop od tožbe ali poravnava , ker se med procesom zgodijo spremembe ali pa preprosto ugotovijo , da bodo krivdo težko dokazali .	25	Third person Plural
Takrat jo je slekel , se vlegel nanjo in drgnil spolni organ ob njen trebuh .	1	Third person Singular
Kljub moji invalidnosti lahko doživim lepe trenutke , ne samo ob jahanju z njim , ampak tudi ob tem , ko ga hranim s kruhom , korenjem , ovsom in drugo hrano za konje .	13	Third person Singular
Berlin - Nove bankovce za sto evrov , ki naj bi jih kot skupno valuto v Evropi začeli uporabljati čez leto in pol , je mogoče barvno fotokopirati , trdi Frankfurter Allgemeine Zeitung .	11	Third person Plural
ki jo boste boste mogli opraviti če boste to nalogo opravili	1	Third person Singular
in v tistih časih v jugoslaviji ni bilo dovoljeno uvažati osebnih avtomobilov	6	Third person Singular
eem sicer pa jaz mislim da še bo več odzivov glede na to da je razstava komaj se začela	14	Third person Singular
Bojim se , da je tistega sončnega poletnega dne v Srebrenici umiralo na stotine nedolžnih ljudi .	4	Third person Singular
» Zdaj se bo lahko del prometa , ki je doslej potekal v Poljansko dolino čez Horjul , preusmeril čez Lučine , « je prepričan župan .	3	Third person Singular
muziko pa saj ne nucamo muzike [gap] … [gap] pa kaj boš muziko pos [gap] itak je noben ne bo poslušal [gap] če naštimaš	4	First person Plural
MARIBOR , 11. - Tukaj so imeli dvodnevni programski sestanek vodilni sindikalisti kovinsko predelovalne in elektro industrije držav Višegrajske skupine in iz bivših republik Jugoslavije , le črnogorski sindikalist je poslal samo spodbudne telegramske pozdrave .	29	Third person Singular
Sredstva bodo sicer prispela na neki sklad , do katerega ima organizacijski komite dostop , saj je neposredna pomoč organizatorjem po italijanskih zakonih prepovedana .	16	Third person Singular
Pri tem velja poudariti , da spremembe v omrežnih skupinah ne bodo imele nobenega vpliva na organizacijsko shemo Telekoma , " je povedal podpredsednik uprave Telekoma Slovenije Miran Kramberger .	21	Third person Singular
Dobili smo tudi taka odgovora : Vsaj pravilno zložite stvari . . .	8	Second person Plural
In kako je s požrešnostjo ?	2	Third person Singular
In ko sem videla vašo fotografijo , sem pomislila , da gre morda za pomoto .	11	Third person Singular
" Odprli so mu vratca v rov in skoznja spustili dolgo lestev .	3	Third person Singular
se z [gap] saj zdaj že kartico dobiš nimaš več onih vozniških klasika ko imamo mi	7	Second person Singular
ion plus ki ga imenujemo kation	3	Third person Singular
Zmletemu mesu dodamo namočen , dobro ožet kruh , slanino , jajce , na masti prepraženo čebulo s peteršiljem in česnom ter druge začimbe in vse zelo dobro ugnetemo .	2	First person Plural
Zakonodaja mora urejati tudi izredne razmere , v nasprotju z dosedanjo prakso , ko je vlada za vsak primer sprejemala interventne zakone .	14	Third person Singular
No , tudi to je pomembno za dobro delovanje kmetijstva .	4	Third person Singular
Takšna predstava o bližnjem vesolju se nam danes zdi docela sprejemljiva , v očeh sodobnikov pa je imel Aristarhov heliocentrični sistem nekaj velikih in tehtnih pomanjkljivosti , ki jih nikakor niso mogli kar tako spregledati .	6	First person Plural
ZA DRŽAVNE ORGANE PA VELJA LE , ČE POSAMEZNA VPRAŠANJA , KI JIH UREJA , NISO Z ZAKONOM DRUGAČE UREJENA .	4	Third person Singular
Imamo že izdelan projekt Maribor jutri , ki je bil zelo drago plačan , ampak s pravim kriznim štabom , ki bi deloval na nivoju mesta , bi se ga dalo uresničiti !	8	Third person Singular
Izbran je bil za naslednika Konrada I. Švabsko in bavarsko priznanje si je moral izbojevati .	12	Third person Singular
[speaker:laughter] pod tabo	2	Second person Singular
Dobro nastopate .	1	Second person Plural
Kolikor je ona vedela , je Lisa še vedno poskakovala po plesišču s Kartoflom in še kakšnem kretenom ter ju podpihovala enega proti drugemu .	5	Third person Singular
Naslednji dan se je Vatanen z zajčkom napotil v heinolsko banko .	3	Third person Singular
Kone je bil resnično zadnji človek , o katerem se mi je ljubilo pogovarjati .	10	First person Singular
Sočasno je zavrnilo pritožbo proti sodbi in potrdilo zamudno sodbo sodišča prve stopnje .	1	Third person Singular
Z zadostnim znanjem programiranja ( in poznavanjem zbirk podatkov ) lahko izdelate program , ki s spletne strani naredi poizvedovanje v zbirko podatkov in vrne lepo oblikovan seznam izdelkov .	24	Third person Singular
Legendarni reporter nekdaj mariborskega dopisništva informativnega programa TV Slovenija , ki je preraslo v Televizijo Maribor , se zadnja leta lahko pohvali s obilico potopisnih reportaž , ki nam doživeto predstavljajo oddaljene ljudi in kraje .	30	Third person Plural
Imamo čas za razmislek , kaj nam čustvo sporoča in kako bomo ukrepali , če bo potrebno .	11	First person Plural
V mislih so mu odmevale Strathmorove besede : Takoj pojdite !	2	Third person Plural
poglejte mi smo re [gap] mmm mmm narobe me interpretirate	1	First person Plural
Skoraj tako lepo diši , kot je dišalo tiste praznične dni doma .	3	Third person Singular
Vendar je don Bosko dejal nekemu prijatelju , da " je v prvih letih le počasi pripisoval tistim sanjam pomen , ki so ga zaslužile " .	10	Third person Singular
ja to eh [speaker:laughter] to je tako smešno	5	Third person Singular
Takrat je šlo za pomembnost ženskega štafetnega nastopa na SP na domačih tleh , bližale so se OI .	1	Third person Singular
Kam boste skočili je odvisno od mesta na sliki , na katero kliknete .	1	Second person Plural
a misliš da vem ?	3	First person Singular
V zadnjih 20 letih so se ti cilji stalno spreminjali .	4	Third person Plural
» Prispela je kmalu po pogovoru z vašo tajnico .	2	Third person Singular
Nekatere slike so visele same zase , druge so bile združene v skupine ali pa so bile obešene ena nad drugo .	15	Third person Plural
Na sicer 11. državni razstavi jim je uspelo zbrati skupno 527 kuncev 41 pasem 57 barv 74 razstavljalcev iz 19 društev iz praktično cele Slovenije .	6	Third person Singular
Njegova producentska hiša HandMade Films je bila zaslužna za vzpon britanskega filma v osemdesetih letih , veljala pa je za eno najuspešnejših in najbolj neodvisnih produkcijskih hiš .	5	Third person Singular
S tem namreč odvažajo materiale , ki ščitijo podtalnico pred onesnaženjem .	7	Third person Plural
in eee dejstvo je da i v slovenski vojski s poklicnimi vojaki ne moremo čakati da jih bomo imeli ves čas doma temveč je prav da jih pošljemo na preizkušnjo v tujino	27	First person Plural
Priznava , da se najbolje počuti prav v zraku .	0	Third person Singular
Gotovo poznamo le manjši del vseh napisov , ki so jih v rimskih stoletjih postavili na naših tleh .	16	First person Plural
Njegova reditelja , Simon in Michelle , sta ga brutalno umorila , potem ko sta se nad njim prav zverinsko znašala .	7	Third person Dual
film so želeli posneti že leta dva tisoč ena a je načrte prekinil teroristični napad na ameriko da ali ne ?	1	Third person Plural
Morda je vaša nečakinja tak primer , ponudi s tolažljivim glasom oče in opazuje slamnik , črne trakove na vratu , kako mahajo za njenim hrbtom .	2	Second person Singular
Jetniki so pod nenehnim stresom in psihičnimi pritiski .	1	Third person Plural
v povprečju moško telo nar [gap] [gap] di dvajset do trideset procentov več kot eee testosterona kot žensko ampak eee p [gap] igra pomembno vlogo v zdravju tako moškega tudi eee žensk	22	Third person Singular
Na katerem trgu srečuješ popolno oziroma svobodno konkurenco ?	3	Second person Singular
Prepletene pa so s prav tako zabavnimi zgodovinskimi ekskurzi o krajih in pokrajinah , skozi katere vodi prijatelje Temzin tok .	16	Third person Singular
Vohunjenje po podatkih je zelo podobno spolnemu občevanju vsevprek z zaščito ali brez , prej ali slej kaj stakneš .	18	Second person Singular
ja pač res je ful ji hitro pride	7	Third person Singular
Po dveh urah nore vožnje je prispel do Zagreba .	5	Third person Singular
Sicer pa - počasi se daleč pride .	6	Third person Singular
Na " veliko peterico " je naletel tudi Michael Botwin s Kalifornijske državne univerze , ko je anketiral 166 zaljubljenih in poročenih parov .	16	Third person Singular
Potem se je za njima izgubila sled . . .	2	Third person Singular
V postavljanju in kurjenju oglarske kope je svoje znanje in sposobnosti pokazal Iztok Novak iz Solčave , kjer je kurjenje kope že družinska tradicija .	18	Third person Singular
Edina razlika med njima je v tem , da so iz kode odstranjena področja , ki zahtevajo močnejše in večje vire ( računalnik z ustrezno programsko opremo ) .	9	Third person Plural
Kdo bo prej ?	1	Third person Singular
Če hočemo zgrabiti svojo priložnost , kar se mi zdi naša moralna in politična dolžnost , moramo najprej dognati , kaj ta priložnost je in iz česa je sestavljena .	1	First person Plural
V naslednjih mesecih se nam ne obetajo podobni filmi .	4	First person Plural
Takšna predstava o bližnjem vesolju se nam danes zdi docela sprejemljiva , v očeh sodobnikov pa je imel Aristarhov heliocentrični sistem nekaj velikih in tehtnih pomanjkljivosti , ki jih nikakor niso mogli kar tako spregledati .	30	Third person Plural
Če pa slovenski prevoznik kljub vsemu ne bo mogel pristajati v Beogradu , bo ugodne lete najbrž ponudil v dogovoru s tujimi partnerji .	7	Third person Singular
Če bo postopek do vseh enak in pravičen , ne bi smelo biti težav .	1	Third person Singular
aha eee ja ne mislim naročilo kao bi imeli pa če bi lahko pol to pripisali pa ne vem [gap]	18	First person Singular
Na prvi tekmi se boste tekmecem in gledalcem predstavili z novo podobo , s krajšo frizuro .	4	Second person Plural
Poročila temeljijo na poročilih posameznih držav članic ter bilateralnih sestankih , ki jih je imela komisija z oblastmi posameznih držav .	12	Third person Plural
Po podplatih je poskakoval je gor in dol .	4	Third person Singular
Takrat je bil vitez žalostnega obraza prvič na poti , in kljub svojim skoraj petdesetim letom s seboj ni nosil rezervnih srajc in spodnjic .	1	Third person Singular
Spanec je izginil takrat , ko so njeno žaro zazidali v kvadratno jamico na Žalah .	6	Third person Plural
saj ne vem verjetno si sama tudi s [gap] razmišljala o tem ne ja … točno to ja … seveda ker ne razume ja … [speaker:laughter] aja okej	2	First person Singular
B ) ŽOGO VRŽEJO OZ. UJAMEJO Z OBEMA ROKAMA V VIŠINI PASU	5	Third person Plural
Takrat ne igramo , imamo počitnice .	2	First person Plural
Obmolknil je in me pogledal in zdelo se mi je , da mu je prek obraza šinila smrt .	13	Third person Singular
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	5	Third person Singular
čakaj kdo je bil zdaj v tej zgodbi eee vnet [name:personal] ali kako … ti si bil vnet ali kaj ? … aha	0	Second person Singular
Tudi poslovni rezultati družbe Philips Electronics so boljši od pričakovanih , kar je bila posledica boljše prodaje polprevodnikov .	6	Third person Plural
ako ako imaš imaš ako nimaš pa si revež	2	Second person Singular
Postanite prepirljivi , nemarno se oblačite in vedno imejte glavno besedo .	5	Second person Plural
» Viš , to je prinesla preklemana ženska ! «	1	Second person Singular
Usedite se na stol pred ogledalom in roko , s katero boste vlekli črto , naslonite na ravno in trdo podlago .	15	Second person Plural
Zadeva je zapletena , ker si strokovnjaki niso edini o njenih vzrokih .	1	Third person Singular
V Rusiji so zadovoljni , ker se odnosi le niso bistveno poslabšali , kajti gospodarski razvoj države je bistveno odvisen od odnosov z zahodom .	17	Third person Singular
A ko je Jordan prijel za roko in jo odvedel v zgradbo , se je spraševal , kako jim bo to sploh uspelo .	14	Third person Singular
Honorar , ki ga bo prejela , naj bi imel sedem številk .	3	Third person Singular
to je igra ki jo igrajo eee ti eee člani družine	1	Third person Singular
Do tujih informacij o sodobnih gledaliških tokovih praktično nismo imeli dostopa , ker je bila Jugoslavija proti Zahodu in delno tudi proti Vzhodu , tako rekoč hermetično zaprta .	8	First person Plural
Šele nekaj tednov je bil tam , pa je že odkril , da je tu po vsej verjetnosti več alkoholikov na kvadratni kilometer kot v kateremkoli drugem velemestu v deželi .	8	Third person Singular
Predstavniki vlade pa opozarjajo , da Bruselj pri čakanju na naše ukrepe vse pogosteje gleda na uro .	3	Third person Plural
Podobno je z zdravili brez recepta : leta 1998 so proizvajalci prislužili za četrtino več kot leta 1994 .	1	Third person Singular
Tak si , kot da bi videl duha , « se je porogal Mosca .	11	Third person Singular
Takrat se mi je nehote prikradla v glavo asociacija na prepoznavne oglasne plakate italijanskega modnega magnata Benettona .	3	Third person Singular
Tu so psihološke ovire , saj je vsak potnik posameznik in se tako tudi odzove .	6	Third person Singular
Vendar se ne ustavljamo , kajti Lozar je po telefonu izvedel , da nas v kampu Katra v Vinici že čaka lovski golaž .	3	First person Plural
je	0	Third person Singular
Poudariti pa bi tudi morala , da 14 sodnikov na njenem sodišču , med katerimi sta tudi Zambijec in Kitajec , ni gruča Natovih lakajev .	10	Third person Singular
Zakaj bi divjali okoli , če to ni potrebno .	7	Third person Singular
mhm mnogi danes pravijo da tisto kar je bil pred tremi leti nacionalni interes je danes osebni interes [name:personal] [name:surname]	3	Third person Plural
Seveda so primerni tudi računalniki z AMD-jevimi procesorji , ki so vsaj toliko zmogljivi kot omenjeni Intelov procesor .	10	Third person Plural
Nova televizija pa ima velike ambicije .	3	Third person Singular
ta sodba mi pomeni da sem končno dokazal tisto kar trdim že tri leta in pol	3	Third person Singular
Edwardu de Bonu so sledili še drugi avtorji , ki so razvijali nove mogoče načine prestrukturiranja .	10	Third person Plural
Ni se spremenila samo oblika Darwinove glave , ampak ves njegov način življenja , čutenja in razmišljanja .	10	Third person Singular
Pri založbi pravijo , da ga je kupilo že lepo število znanja angleškega jezika željnih Slovencev .	5	Third person Singular
Za koalicijo je bilo leto 2000 uspešno , medtem ko levičarska in liberalna opozicija govorita o težavnem letu , polnem političnih škandalov , ki so hudo omajali » ugled parlamenta « .	24	Third person Plural
Riccio je tako skesano pogledal , da bi mu skoraj nasedla še Prosper in Osa , ki sta ju neopazno gledala nekaj korakov stran .	18	Third person Dual
eee štiri sem imel še vedno samo pol je bilo pač	2	First person Singular
Njenega zaročenca profesorja je poslal na teren za NSA , direktorja pa ni obvestil o največji krizi v zgodovini organizacije .	0	Third person Singular
V zaprašenih prostorih pa nisem bila osamljena , saj nas je bilo kar nekaj , ki smo bolj ali manj pridno pospravljali .	4	First person Singular
Sicer pa je njegov delovnik naporen .	3	Third person Singular
Slika z radarja je tudi v Mariboru posneta , pa čeprav sta oba radarja neusklajena in nekalibrirana .	3	Third person Singular
Niti svoje prevelike kape ni snela .	4	Third person Singular
Njegova naloga je , da človeštvo prepriča o blagoslovu gensko manipuliranih organizmov , kar Kern tudi gostobesedno počenja , ko govori o ogromnih zmogljivostih biotehnologije .	17	Third person Singular
jaz sem prej tako celo skledo teh flancatov snedla	0	First person Singular
Če pa jih ne poznate , naj vam dajo te podatke tiste službe , ki poročajo to Vladi in ki podatke imajo .	4	Second person Plural
Zato je vprašal , kaj mu ima ponuditi naš prijatelj .	8	First person Singular
zavaruje se pred vremenskimi pojavi	0	Third person Singular
ker je tako čuden s [gap] v soboto če bi bil v petek bi šla	1	Third person Singular
Na srečo slovenski vladi in zakonodajalcu ni treba hiteti z reformami pred Berlinom - po njem pa bo mogoče in potrebno premišljeno in odločno vstopiti tudi na tega od evropskih vlakov .	17	Third person Singular
Bilo jih je na stotine .	1	Third person Plural
Zveza je bila vzpostavljena prek ministra Bavčarja , njega pa sem spoznal v kabinetu predsednika Kučana .	8	Third person Singular
General je bil namreč pošteno popacan z omako in béchamelom .	1	Third person Singular
To bi lahko bil zgovoren skupek odzivov , ki kaže , da kandidat skriva nekaj o sebi .	13	Third person Singular
Toda tu bi lahko prišlo in bi moralo priti do sprave s televizijo , tako kot se je to zgodilo s časopisi .	17	Third person Singular
Najhuje je bilo na območju Velikih Lašč , kjer niso mogli dodatno vključevati RTP , saj RTP v Ribnici , ki bi pokrival to območje , še vedno ni zgrajen .	28	Third person Singular
V tej skupini so cukete , patišoni in druge poletne oblike .	3	Third person Plural
Djordje Žebeljan , državni podsekretar za energetiko , je po sestanku razložil , da so se pogovarjali o več različicah , saj status JE Krško v prihodnjem letu še ni dokončno opredeljen .	8	Third person Singular
Znašel se je sredi zadnjega ceremoniala tistega dne , za konec bo župan povedal nekaj besed .	2	Third person Singular
celo ga imam v [gap] d [gap] [speaker:laughter] … na moji spletni strani lahko v [gap] pač preko spletne strani	1	Third person Singular
Pod drevjem onkraj zidca iz vidnega betona , ki je obkrožal mizice pred hotelskim bifejem , so bili parkirani stari fordi in chevroleti .	9	Third person Singular
Morali ga bomo rekrutirati v belgijske vrste .	1	Third person Singular
Nato sva skupaj razmišljala v rožnat prah avtomobilskih luči pred nama .	10	First person Dual
Izhodišče izleta je v Ilirski Bistrici , in ker do tja pripelje železnica , vam predlagam , da se na pot odpravite z vlakom .	14	Second person Plural
Je pa opozoril tudi na pogoje , ki jih morajo te države izpolnjevati ( tako je bilo tudi pri Španiji , Portugalski in Grčiji ) .	9	Third person Plural
Mogoče je , da sem tudi kaj prezrl in izpustil ; vsekakor sem skušal zajeti vse važnejše dogodke .	12	First person Singular
Toda videz , ki se ponuja naključnemu opazovalcu , ko z mostička nad avtocestno pentljo opazuje tekoči promet velikih priklopnikov , ki se vzpenjajo proti cestninski postaji , zavaja .	5	Third person Singular
Če jih institucija sili v hipokrizijo , je razlog navadno v tem , da institucionalnih zahtev ni mogoče izpolniti .	3	Third person Singular
V Sibiriji so feministke ustanovile časopis za ženske .	2	Third person Plural
jaz se strinjam z gospo [gap] glejte jaz se strinjam z gospodom	7	First person Singular
ODPOVEDNI ROKI SO DOLOČENI RAZLIČNO , ČE POGODBO ODPOVEDUJE DELAVEC ALI ČE ODPOVEDUJE DELODAJALEC .	2	Third person Plural
Prazgodovinski strip v naših najpomembnejših dokumentih na žalost ni ravno doprinos k identiteti sodobne Slovenije , izpričuje bolj otroško dobo slovenske državnosti ( in nekaterih državnikov ) .	3	First person Plural
V svetu , ki ga šele začneš spoznavati , v katerem še nisi osvojil razumevanja in orodij , s katerimi se lotevaš različnih problemov , se vsaka težava zdi ogromna .	12	Second person Singular
O tem sem napisala članek za Newsweek .	2	First person Singular
ker eee gre za to da da pravzaprav človek porabi eee ogromno nekega časa ki je ki ki bi lahko bil neproduktiven ne	2	Third person Singular
eee j [gap] ja mislim da sva	6	First person Dual
Če je Bog lahko trdil , da je " tisti , ki je " , bi se lahko človek nasprotno definiral kot " tisti , ki ni " .	1	Third person Singular
Lestvica vrednot je uporabno orodje , ki pomaga razumeti vaše vrednote glede denarja .	7	Third person Singular
V 9. krogu igre 3 x 3 plus 6 so bile izžrebane naslednje številke :	9	Third person Plural
ne ne ne zapirati … [gap] ja vem vem dol s kleti ne	8	First person Singular
Vendar obstaja v Sloveniji dovolj makadamskih cest , pa tudi ob avtocesti je moč odkriti kako kanjo , ki ne bo zletela takoj , ko se bomo ustavili .	12	Third person Singular
Njegov nemirni duh le malokdo razume .	0	Third person Singular
Renzo je Prosperja in Scipia popeljal za hišo skozi lesene arkade , s katerih je viselo zmrznjeno listje .	1	Third person Singular
- Na seznamu državnih reprezentantov je vaše ime pod številko 30 , podobno visoke so bile tudi številke v vaši statistiki na tekmah z Belgijo in Bolgarijo .	14	Third person Plural
jaz mislim da je danes prav da se zahvalimo tudi policistom in tem vojakom	1	First person Singular
Včasih pa poslušalce z opaznim zadoščenjem vodi tudi za nos .	6	Third person Singular
kaj imamo ?	1	First person Plural
če nimajo če nimajo a veš kakšne knjige s sabo ali pa kaj tako	3	Third person Plural
tako da že osemdeset narediš ne lahko ti pa pač zavrnejo diplomo ne pač rečejo ne vem plagiat preveč ste ne vem niste uporabljali ne	22	Second person Plural
S tem v zvezi moramo takoj pomisliti na vse začetniške težave , ki so povezane z vpeljevanjem novih tehnologij in predvideti dodatne časovne zastoje zaradi izobraževanja izvajalcev .	4	First person Plural
Animiran logotip na vaši domači strani lahko pritegne pozornost na vaše podjetje ali na ime izdelka .	3	Second person Singular
Jaz te bom zagovarjala , ker si nedolžna .	6	Second person Singular
Se oproščam , ker govorim za podatke za januar , ker je to pač izhodišče za proračun , ki smo ga sprejemali , da je primerljivo v bruto nacionalnem dohodku .	20	Third person Singular
Težave , ki mučijo najmlajše , se nam zdijo postranske , nepomembne , zanemarljive , pozabljamo pa , kakšne so se nam podobne težave zdele , ko smo bili sami majhni .	19	Third person Plural
v ta tretji gostilni najdemo eee tako še zunaj ne tako eno mizico nismo vedeli ker je bila jesen ali nas bo zeblo ali bo v redu	21	Third person Singular
Požarna pregrada v drugem svežnju popravkov za Windows XP deluje tako , da preprečuje povezave , ki jih računalnik ali uporabnik nista zahtevala .	13	Third person Singular
Sicer pa so mnenja , da dve , tri skodelice kave na dan skorajda ne morejo škodovati .	2	Third person Plural
Moja trenutna je zelo dobra , zato se poškodb ne bojim .	10	First person Singular
Mamil sploh ne poznam in se s podobnimi stvarmi nisem nikoli ukvarjal .	3	First person Singular
Drobci Amerike se mi vračajo v spomin .	4	Third person Plural
Take železne pečke so pomagale ogrevati tudi mrzla bivališča , so pa služile tako dolgo , da njihovih razpadlih sledov med arheološkimi najdbami kar ne zaznavamo .	10	Third person Plural
Že tako ste preveč zanemarili svoje delo zaradi mene .	8	First person Singular
Zdravnik je rekel , da je to zato , ker mama ne skrbi dovolj dobro za njeno higieno .	1	Third person Singular
» Fantastično izgledaš , « je rekel .	5	Third person Singular
ČLENU ZJU DOLOČA , DA PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCA V ORGANU DRŽAVNE UPRAVE IN V UPRAVI LOKALNE SKUPNOSTI IZVRŠUJE PREDSTOJNIK .	18	Third person Singular
In prav zato bi bil potreben resen razmislek o škodljivosti početja , ki se mu je vendarle mogoče odreči in si s tem bistveno izboljšati kakovost življenja ter seveda podaljšati čas bivanja na tem planetu .	15	Third person Singular
kar je prikazano na tej simulaciji je da imate na levi strani se pravi tukajle imate pogled opsala malo smo odjadrali	8	Second person Plural
Uživajmo ob igri mehurčkov .	0	First person Plural
Za nekaj tisočakov si lahko vsakdo pridobi » vstopnico « za avanturo , ki jo je mogoče raztegniti tudi na ves teden .	6	Third person Singular
Ih , svojčas sem bil goreče med njimi , zdaj za ta uporabni sistemček vsaj malo navijam .	3	First person Singular
imeli sem vespo prodal sem jo dobil sem tisoč petsto mark ne bom nikoli pozabil	5	Third person Singular
ja ampak a je bom drugače vprašal a je neposeganje v delo policije princip ali izgovor recimo v situacijah v katerih je bolje da se kaj ne razreši da se česa ne razreši ?	8	Third person Singular
Številne dobro izpeljane poslovne poteze vam bodo zvabile smehljaj na ustnice .	5	Second person Plural
Jemo jih tako , da jih na obeh straneh primemo z rokami in obgrizemo .	1	Third person Plural
in pol me je tistih ostalih sedemsto osemsto nekaj sem malega sem porabil za hrano še žul [gap] žulilo	9	First person Singular
vemo da ima rada škofjo loko celo njen zmenek v blaževi ulici nam je znan	2	Third person Singular
Njena sestava bo odraz etnične strukture kosovskega prebivalstva .	2	Third person Singular
Ko so presodili , da jim zastopniški posel ne gre od rok , so vse skupaj vrnili neki lokalni pravni osebi .	9	Third person Singular
Bolnice s sindromom PCO preprosto zlahka pridobijo težo , zelo težko pa se je znebijo .	13	Third person Singular
Justin pripelje Janet v zanemarjen stanovanjski blok , kjer živi Les , ki izdeluje maske .	9	Third person Singular
ta pes je tako aboten videti tako bi genmanipuliert bil … tega poba zračunaj to pa lahko izračunaš tukaj računi rajtam tudi niso tako ekstra težki	22	Third person Plural
Na včerajšnji letni skupščini Deteljice so člani soglašali , da bodo poslej ponujali ekološko pridelano biomeso tudi v velikih trgovskih središčih .	10	Third person Plural
Zdaj je Smart rešen , od prihodnjega leta pa v programu ostajata še Fortwo in Forfour .	1	Third person Singular
V obeh primerih je treba pisati tudi delovni dnevnik , v katerem dijak sproti zapisuje novo znanje in pomembne dogodke .	3	Third person Singular
Na začetku decembra 2000 je Nasa s pomočjo antene s premerom 70 m v kalifornijskem observatoriju Goldstone poslala sporočilce mali sondi , ki se nahaja kakih 133 milijonov kilometrov od Zemlje .	24	Third person Singular
Lisa je premišljeno zganila in nato raztrgala papir , ki ga je držala v rokah .	10	Third person Singular
Ena od najpogostejših napačnih domnev pri ljudeh je , da denar sam po sebi prinaša le pozitivne lastnosti , večne dobičke in nič slabega .	14	Third person Singular
Spominjam se otroških let pod Šmarno goro , kjer smo vedno radi prisluhnili cvrčanju po travnikih in senožetih , mu sledili in s travno bilko izbezali iz rova črno živalco z veliko glavo murna .	19	Third person Singular
V drugem nadaljevanju omenjene tematike smo se lahko prepričali , da nam delo v tako imenovanem poprvenstvenem obdobju lahko služi za izboljšanje tehnike pred začetkom novega prvenstva .	11	First person Plural
Leja je kar z roko vzela nekaj čevapčičev in mi jih skoraj vrgla .	1	Third person Singular
škoda če je ra [gap] rad bereš eno knjigo pa jo pol mislim tako da ti je ena všeč pol jo pa kupiš za ne vem koliko denarja	2	Third person Singular
Precej pozneje se je pojavil pri Sandiju Čolniku v njegovem Večernem gostu in opazil sem , da je to ta isti človek iz članka , ki ga že hranim v fasciklu .	26	Third person Singular
Vendar obstaja v Sloveniji dovolj makadamskih cest , pa tudi ob avtocesti je moč odkriti kako kanjo , ki ne bo zletela takoj , ko se bomo ustavili .	20	Third person Singular
Nekateri še vedno vztrajno nabirajo regrat , čeprav je šel že v cvet in se mleček kar cedi iz njega .	19	Third person Singular
Te spomladi kalijo , iz njih nastanejo bazidiospore , ki jih veter prenese na hruške .	2	Third person Plural
V Ameriki so jo slavili kot največjo umetnostno drsalko na svetu , zanjo celo napisali valček Charlotte in kot prva drsalka je nastopala v filmih .	21	Third person Singular
Pomoč dobrih ljudi je tudi pripomogla k temu , da Krapljevi še danes vztrajajo na svoji domačiji .	13	Third person Plural
s čim pokaže da se ga z [gap] da se ga razveseli ?	5	Third person Singular
Močan odziv trga je bil posledica presenečenja trgov nad pozitivno novico v tehnološkem evropskem sektorju .	3	Third person Singular
Če se bo otrok v družini počutil ljubečega in varnega , bo brez težav prestal premestitev v svojo sobo .	11	Third person Singular
Za tiste , ki nimajo svojega kanuja , so ob reki odprli štiri agencije , kjer jih lahko najamejo .	4	Third person Plural
Za jutri ostane le nekaj čokolade , sladkorja in podobne jurišne hrane .	2	Third person Singular
Zapodimo se navzdol .	0	First person Plural
kar dober spodnji del je odpeljala putzerjeva vendar na koncu vendarle tri stotinke zaostanka obe italijanki na koncu zelo zelo blizu	4	Third person Singular
Sicer pa gre pri reševanju privatizacijskega primanjkljaja za evidentno javnofinančno in makroekonomsko vprašanje .	2	Third person Singular
" Moram priznati , da sem šel na dirko z nekoliko negotovimi občutki .	5	First person Singular
Težavi pa sta določitev meje s Hrvaško in ureditev nasledstva nekdanje Jugoslavije .	2	Third person Dual
Že v Platonovem času je Heraklit iz Ponta predlagal veliko poenostavitev : navidezno dnevno vrtenje nebesnih sfer lahko povsem brez težav pojasnimo s tem , da se pod njimi vrti Zemlja .	4	Third person Singular
čakaj tebi je aaa prejšnje stanovanje bilo majhno pa ti ni bilo všeč zaradi tega	0	Second person Singular
ja eee ker svet ni več tako zelo prijazen vsaj kar se tega tiče	4	Third person Singular
Toda njegova najbolj goreča želja , ki jo vedno znova poudarja , je , da bi dobil sinčka .	1	Third person Singular
» Slovenski « begunci so že lani dobili skromne 4 milijone dolarjev humanitarne pomoči , letos pa je denarja le še desetino lanskega .	4	Third person Plural
ker t [gap] mislim meni je tudi to čar ne eee v [gap] vsak si poišče tisto progo ki mu paše	20	Third person Singular
Don Bosko je bral njihova imena in jih vse videl .	2	Third person Singular
Prometni koledar , tista analiza , ki sledi trendom v cestnem prometu , je pravilno napovedal , da je bil minuli konec tedna eden prometno najbolj obremenjenih vikendov na evropskih cestah .	7	Third person Singular
Tako različnih zahtev v enem dokumentu ni mogoče združiti , je pojasnila Irena Čebulj , svetovalka za odnose z javnostmi v Petrolu .	10	Third person Singular
ampak [name:personal] kako ji vi podarite če ste prej rekli da žena kupuje ?	5	Second person Plural
Nejc Novak ( ŽTK Maribor ) je vse do odločilnega dvoboja igral uspešno , toda v finalu je deloval nezanesljivo ter zasluženo izgubil proti Hrvatu Filipu Kovačiću .	6	Third person Singular
Poskusila bom pokazati , da skupnost , kadar obstaja , disciplinira , če uporabimo Foucaultov izraz , telo in duha .	1	First person Singular
Znova sem pospravil torbo .	1	First person Singular
Samci morskih levov tehtajo do 250 kilogramov in nadzorujejo ter pred drugimi samci varujejo teritorij , na katerem je tudi do trideset samic .	8	Third person Plural
Hotel sem ji kupiti darilo , ki bi presegalo vsa druga .	2	Third person Singular
Razvil se je skriti zaslon in se osvetlil .	2	Third person Singular
Teh obveznostih je približno za 14 milijard tolarjev in tudi bilanca gotovinskih tokov oziroma bilanca stanja načrtuje , da bi se te obveznosti znižale v bodoče od 14 milijard na približno 9 milijard tolarjev .	16	Third person Singular
V svetu , ki ga šele začneš spoznavati , v katerem še nisi osvojil razumevanja in orodij , s katerimi se lotevaš različnih problemov , se vsaka težava zdi ogromna .	6	Second person Singular
Generalštab je prikril število žrtev , le namiguje se , da jih je bilo morda več tisoč .	7	Third person Singular
no dobro midve eee se pravi mmm predvidoma je cilj je delujoč	2	First person Dual
To storitev bomo zato opisali takrat , ko bo zaživela , tokrat naj zadostuje , da je 7270 pripravljena tudi na to .	13	Third person Singular
Opoldne 23. avgusta je do najbližjega azorskega otoka Santa Maria le 180 milj .	3	Third person Singular
V njih je Moorova Wuornosovi vse bolj vztrajno zatrjevala , da jo policija zadržuje zaradi umorov , Wuornosova pa je vzbujala vse večji sum , da ve , kaj od nje pričakujejo .	19	Third person Singular
Brez stetoskopa je slišala , kako srce mrmra in tiktaka pod nagubanim seržem .	7	Third person Singular
Na srečo pa nisem imel bližnjega srečanja s plazilci , saj sem z njimi podpisal premirje .	3	First person Singular
dobro naj bo ljubezenska zdaj pa kaj jo pa dela ljubezensko kaj ?	2	Third person Singular
EU je po Bučarjevem mnenju poskus zapiranja , zato se zastavlja vprašanje , kakšno je mesto Slovenije v tem zaprtem sistemu .	1	Third person Singular
Stari likalnik na oglje se mu ne zdi nič kaj posebnega , opozori pa na kamen , s katerim so nekdaj " likali " oblačila iz domačega platna .	19	Third person Plural
Bil je kot bakla , ki z ognjem požira vse okrog sebe .	8	Third person Singular
lahko pa da nikoli no ampak bolj bolj saj si videl [gap]	9	Second person Singular
ja vem ampak [gap] ampak še velja … ampak eee še velja	6	Third person Singular
Ta je bila lani , ko se je Evropa utapljala v presežkih svinjine in je rejcem poleg neposrednih plačil ponujala še izvozne spodbude , zadovoljna s poceni uvozom .	14	Third person Singular
In Lut na drugi strani sobe čuti , da bi resnično storil .	6	Third person Singular
Geoplin je namreč še vedno med zadnjimi na Agenciji za privatizacijo in prestrukturiranje in se mu lahko zgodi , da bo prešel v last Slovenske razvojne družbe .	15	Third person Singular
Vsak gledalec bo torej na vlaku doživel drugačno predstavo .	2	Third person Singular
Na nedavnem mednarodnem turnirju mladih judoistov za pokal Ptuja je sodelovalo 285 tekmovalcev in tekmovalk iz 27 klubov Madžarske , Hrvaške in Slovenije .	9	Third person Singular
Na koncu se je zanj razpletlo najbolje , pa čeprav ga je avantura stala milijon angleških funtov , ki jih je moral kot kompenzacijo za nastalo škodo plačati japonskemu turističnemu organizatorju .	20	Third person Singular
če eee [:voice] nam nemški avtomobilski proizvajalec zmanjša proizvodnjo za četrtino in če so na tega proizvajalca vezani naši proizvajalci potem eee nobeno zniževanje stroškov pravzaprav tukaj kaj dosti ne pomaga	30	Third person Singular
eee te pa je pripeljala takšni dve dve vreči mali dve eee ka sem tisto gor sipala	13	First person Singular
Dejaven čustven odnos do vira strahu - napadalnost pa je takšna - vsaj deloma zaduši strah oziroma ga potisne iz naše zavesti .	18	Third person Singular
Težave rešujejo skupaj in si pomagajo med seboj , pravi Tatjana Vonta .	5	Third person Plural
Otroci prodajajo borovnice , ovce na bližnjih pobočjih so kot majhni beli oblački .	1	Third person Plural
- Ali konj z izkazanim veseljem ter zadovoljstvom pričakuje in v relativno kratkem času zaužije obrok krme , ki mu ga položite ?	20	Third person Singular
Dokup zavarovalne dobe ( od 195. do 199. člena ZPIZ - 1 ) je institut , ki zagotavlja večjo socialno varnost nekaterim kategorijam zavarovancev .	13	Third person Singular
ja [name:personal] … ja … samo tisti ima enega otroka nima čisto sina ima nekaj malo narobe	7	Third person Singular
Vendar jih je veliko ostalo in s tem se je lahko začela razpletati afera z najbolj razširjenim zagrebškim dnevnikom , Večernjim listom .	1	Third person Plural
najbolj pozitiven tak del slovenije se mi zdi morje … ja širina	6	First person Singular
Kazalo je , da ga navdaja neka misel , za katero se ne more takoj odločiti .	5	Third person Singular
Popovke se običajno drstijo v obalnih lagunah .	3	Third person Plural
Po tej pogodbi mu je bila nato dodeljena izključna pravica dobave plina za razsvetljavo za naslednjih 35 let .	3	Third person Singular
Se oproščam , ker govorim za podatke za januar , ker je to pač izhodišče za proračun , ki smo ga sprejemali , da je primerljivo v bruto nacionalnem dohodku .	4	First person Singular
aha zakaj lahko recimo seno stisnemo v balo da rata trda zakaj pa recimo ne vem eee	13	First person Plural
Če imate tudi sami podobne mladostne izkušnje , boste v vseh teh " peripetijah " na vnukovi strani in skušali boste omiliti trenja med generacijama .	20	Second person Plural
Ovojnica , ki je obdajala plod , poči in ga ne varuje več pred morebitnimi okužbami , ki se lahko širijo iz nožnice .	7	Third person Singular
saj se mi ne zdaj so mi poslali račun za petdeset evrov ker imam preveč artiklov	13	First person Singular
O svoji odločitvi in o izvršitvi uklonilnega zapora sodišče obvesti prekrškovni organ , ki je podal predlog za uklonilni zapor .	9	Third person Singular
Zgodovina človeštva ni niti logična niti pravična .	2	Third person Singular
Pa se je pripravljalo k nevihti in takrat smo v vseh hišah pogledali skozi okno , če je treba komu pomagati pospraviti seno .	8	First person Plural
Vsi vemo , da neprimerno osvetljen prostor slabo vpliva na naše počutje in da si v njem po nepotrebnem naprezamo oči .	10	First person Singular
Njegova Teorija Idej je potrdila nadzor vedenja s pomočjo avtoritarnih konceptov - norm tako , da je tem normam pripisala transcendentni izvir in avtoriteto .	0	Third person Singular
Rečne oblike se podobno drstijo v rekah in jezerih .	4	Third person Plural
Rekla sta , da sta se odpeljala do Virginije in tam obiskala nek kino na prostem .	4	Third person Dual
- Ali konj z izkazanim veseljem ter zadovoljstvom pričakuje in v relativno kratkem času zaužije obrok krme , ki mu ga položite ?	21	Second person Plural
ker ne ne nikjer ne najdeš kje je začetek a veš kaj hočem reči	5	Second person Singular
Trdim , da človek v vsakem posameznem primeru izbere laž , in da obstaja nešteto možnih okoliščin , zaradi katerih se odloči zanjo .	8	Third person Singular
tako da upam da da bo vse to se dalo izpeljat tako kot mislimo da bi se moralo	13	First person Plural
Po njegovi zaslugi je slovenska kultura v tem času prvič dosegla evropsko raven .	3	Third person Singular
Če semenčice ne dobijo vloge v veliki predstavi , če par nima spolnih odnosov , je to še vedno edina 100 - odstotna zanesljiva metoda , da se partnerja izogneta nosečnosti .	3	Third person Plural
Prav zato za OI tudi ne želim dajati kakšnih posebnih napovedi , saj se ti lahko zgodi , da že na začetku dobiš močno nasprotnico , ki nato izpade in nimaš več popravnega izpita .	22	Second person Singular
ja da n [gap] da nas o neki stvari pouči	9	Third person Singular
recite mi kaj bova špilala nocoj	0	Second person Plural
Zdaj premišljate o vsem tem , malce ste ljubosumni na tiste , ki zavzamejo vam nedosegljiv prostor .	13	Third person Plural
Če naročnino podarite , dobi knjižico vaš obdarovanec in vi .	2	Second person Plural
Zavest pa ostane in jih preživi , ne da bi se spominjala , kaj jim dolguje , saj ni tega nikoli niti vedela .	2	Third person Singular
rečeno je samo to da danes in v prihodnjih dneh ne bi želel reči nič ali ravnati tako da bi zapravil možnost da mi uspe sestaviti močno in kompetentno vlado	1	Third person Singular
Pustite mu , da prevzame vodstvo .	1	Third person Singular
PD Litija vabi v nedeljo na 22. spominski planinski pohod na Tisje .	2	Third person Singular
Že dolgo časa jo je nepopisno jezila kratka , žehteča sapa Aljoše Sergeja .	3	Third person Singular
Zdaj morajo namreč izvajalci pripravljati variantne predloge , saj ne vedo natančno , koliko odpadkov se bo čez pet let znašlo v Orehovških brdih .	16	Third person Singular
Podoben učinek ima tudi hoja po rosi , preden jo posuši sonce .	9	Third person Singular
kaj tako si da bi dala ona kaj noter ne vem ko ima [gap] kaj jaz vem	6	Third person Singular
Po besedah Dermeljeve obstajajo boljše in okoljsko sprejemljivejše možnosti , kot je uporaba gensko spremenjenih organizmov .	11	Third person Singular
S tako zamenjavo dosežemo večje pridelke , ki tudi v kakovosti ne zaostajajo za mešanico metuljnic z ovsom .	12	Third person Plural
Bilo je prvič , da so ga povabili na praznovanje cesarjevega rojstnega dne .	1	Third person Singular
Dasi današnjemu človeku iz grško - rimske literature silijo v misel predvsem razne ljubko spotikljive prigode teh bogov , se moramo zavedati , da so bili za večino svojih častilcev vendarle poosebljenja naravnih sil .	20	First person Plural
ZAKON IMA TUDI POSEBNO POGLAVJE O POKOJNINAH URADNIKOV OZIROMA USLUŽBENCEV ; POSEBEJ PODROBNO PA JE UREJEN TUDI DISCIPLINSKI POSTOPEK .	14	Third person Singular
Mladi gasilci so prav željni vaj .	2	Third person Plural
koliko bart je že vlačila nas [name:personal] notri po špitalih a ? ja bom ti pa izračunaj ta prvo ne skupaj računajva pojdi	13	First person Singular
Šele pred časom pa sem izvedel , da se je na Fari rodila tudi pisateljica dr. Ljuba Prenner !	4	First person Singular
eee in to je ta ki je bil zdaj tudi sicer pol mislim da je bil oproščen ali kako ampak je bil na zatožni klopi zaradi onega nesrečnega [name:personal]	3	Third person Singular
Ni nam treba povzemati vseh posamičnih korakov in umikov , vseh min in protimin .	1	First person Plural
Dejstvo , da vsi trije vendarle zastopajo tudi svoje etnične skupine , kljub temu ostaja nesporno .	6	Third person Plural
V enem od " centrov " Čepinec so še vedno neobnovljene stavbe , je pa tam kot posebnost velika lipa , ki raste pred okrepčevalnico z enakim imenom .	7	Third person Plural
Svetujemo vam torej , da alkohol ob svoji bolezni opustite in da se v konkretnem primeru z vašim izbranim zdravnikom pomenita , ali so vsa navedena zdravila potrebna .	23	Third person Plural
Mislim , da imate na vodilnih položajih res dobre državnike , državnike svetovnega razreda .	3	Second person Plural
Počutila sem se izdano , prevarano in peklensko je bolelo .	8	Third person Singular
Zakon je avtošole postavil pod okrilje ministrstva za šolstvo in šport , kjer so že ustanovili poseben oddelek za avtošole v sektorju za izobraževanje odraslih .	1	Third person Singular
ona gospa reče [gap] [all:laughter]	2	Third person Singular
ka so stopnjo više kakor ti [gap]	1	Third person Plural
In ko je " Baško " z nagajivim nasmehom skrivaj pomežiknil članom slovenske delegacije , je bilo jasno , da je Slovenija zmagala .	15	Third person Singular
Ta mala , mehka bitja si izdelajo hišo iz snovi , ki je desetkrat trša od betona !	12	Third person Singular
Ustanovitev gasilskega društva je bila tako rekoč neizbežna , saj so se lesene in s slamo krite hiše ter gospodarska poslopja nemalokrat čez noč spremenile v kup pepela .	10	Third person Plural
Povešeni listi ( kar se je zgodilo pri vas ) so običajno res posledica izsušene koreninske grude .	10	Third person Plural
pa [name:personal] vaša minutka je že z [gap] končana gospa [name:surname] [incident] še to sem hotela vprašati	14	First person Singular
k j [gap] ki sem jaz dala ne vem koliko mačkov že pa mi jih je eee bolj poceni	15	Third person Singular
Skrbno je zložil spalno vrečo in postavil blazine tja , kamor so spadale .	1	Third person Singular
zdaj z vlakom potovati po vseh teh rovtah okoli po evropi si rabil dva dni da si kam prišel ne	11	Second person Singular
eee ja nekateri med njimi si izbrali tako življenje največ jih je pa verjetno prisiljenih v to	10	Third person Plural
To nam pomaga , da laže prenesemo bojazen , tesnobo in druge oblike strahu .	1	First person Plural
eee da b [gap] in dodatno nih [gap] nobenemu ni dala dopusta tako da so one to vse i [name:personal] je delala celi dan in [name:personal] so delale celi dan	20	Third person Singular
Psihološke raziskave ugotavljajo , da ni pomembna količina pameti , ampak način , na katerega znate najbolje razmišljati .	5	Third person Singular
Njegov zadnji klic je pač na ravni monarha , ki se je v dvainštiridesetih letih vladanja trajno znal prilagoditi razvoju institucij kot načinu mišljenja , ne da bi kdaj prekoračil bistveno .	11	Third person Singular
Trajalo je sicer nekaj ur , da sem dojel , kaj se mi je primerilo - ampak potem se je znenada pojavilo ogorčenje .	13	Third person Singular
čeprav saj kaj račun plačaš in to je to	7	Third person Singular
Skupaj z znanstveniki , ki so ga navdušeni vabili v svoje vrste , je pregledoval in urejal gradivo , ki ga je vsa ta leta pošiljal z odprave .	13	Third person Singular
Toledo V5 skriva svojih 170 konjskih moči za enako zunanjostjo , kot jo imajo šibkejše različice , zato je to rjoveči bik v ovčji koži .	18	Third person Singular
Najhuje je bilo na območju Velikih Lašč , kjer niso mogli dodatno vključevati RTP , saj RTP v Ribnici , ki bi pokrival to območje , še vedno ni zgrajen .	1	Third person Singular
ki je bil [gap] [name:personal]	1	Third person Singular
Pojte no - jaz bi bil , kar sem , četudi bi takrat , ko so imeli mene v delu , mežikala name najbolj deviška zvezdica na firmamentu !	22	First person Singular
Za varnost je skrbelo več kot 250 varnostnikov .	2	Third person Singular
pazim zdaj s [gap] zdaj pa spomladi pa sem rekel [gap]	8	First person Singular
" Zato smo že septembra lani prek Gospodarske zbornice Slovenije predlagali obdavčitev vseh javnih poštnih storitev , ker bi s tem po naših izračunih imeli pozitivni finančni učinek okrog 850 milijonov tolarjev na leto .	2	First person Plural
Djordje Žebeljan , državni podsekretar za energetiko , je po sestanku razložil , da so se pogovarjali o več različicah , saj status JE Krško v prihodnjem letu še ni dokončno opredeljen .	14	Third person Plural
Ker ste v svojem pismu našteli premalo podatkov , vam obsežnejšega in bolj konkretnega odgovora ne morem posredovati .	1	Second person Plural
[audience:laughter] ja zdaj vemo eee višina dva r lahko vemo ne iz tega	9	First person Plural
torej to kar nam kaže za zdaj zadnja vrsta poljakov ni kdove kako obetavno	3	First person Plural
ej mislim karikatura oni stari deci mislijo da bojo večno mladi so se dali poretuširati redki lasje [audience:laughter] obupni ampak gubice pa nobene	1	First person Singular
Neka psihologinja mi je rekla , da moram živeti le zase in za svojega otroka , sestro pa moram enostavno odmisliti , če me ne posluša .	23	First person Singular
S tem v zvezi moramo takoj pomisliti na vse začetniške težave , ki so povezane z vpeljevanjem novih tehnologij in predvideti dodatne časovne zastoje zaradi izobraževanja izvajalcev .	13	Third person Plural
Neka psihologinja mi je rekla , da moram živeti le zase in za svojega otroka , sestro pa moram enostavno odmisliti , če me ne posluša .	18	First person Singular
Rock skupino Res Nullius sestavljajo velenjski glasbeniki Zoran Benčič ( glas ) , Boštjan Senegačnik ( kitara ) , Grega Sevnik ( bas ) in Bojan Stopar ( bobni ) .	4	Third person Plural
Eden od ciljev je državno prvenstvo , ki bo konec junija na Ptuju , potem so tu še enodnevne dirke v tujini .	15	Third person Plural
Leta 2004 bo slovenski kmetijski proračun presegel 65 milijard tolarjev ( za 10 odstotkov več kot leta 2003 ) in pri tem temelji na pričakovanem sofinanciranju EU , za katero se Slovenija zavzema v pogajanjih .	22	Third person Singular
Predvsem pa mi je iskreno žal Davida Beckerja .	3	Third person Singular
Utrip mesta mi veliko pomeni .	4	Third person Singular
Slovenija bo ohranila državni kapitalizem , ki bo tistemu , ki bo vodil vlado , vedno omogočala vmešavanje v podjetja .	11	Third person Singular
Ko je na nekem poslovnem potovanju spoznal politologinjo Pamelo Collison , je takoj navezal stalne stike z njo .	17	Third person Singular
jaz sem tudi eee moj oče je bil čevljar mati je bila gospodinja šest otrok nas je bilo mi smo eee praznovali bolj revno	18	First person Plural
ampak ker je to v jugoslaviji se hitro razvedelo so naši južni prijatelji že vse ople pokupili	2	Third person Singular
• Peteršilj operite , osušite in ga nasekljajte .	7	Second person Plural
pri tem uporabljamo eee poligrafski instrument oziroma uporabljajo policisti in kriminalisti in upoštevajo eee zahteve različnih metod za odkrivanje zavajanja oziroma preverjanja verodostojnih izjav	2	First person Plural
Pesem je bila radostna ter lepa in Marta je pela s čistim , občutljivim glasom .	1	Third person Singular
Leta 1428 je priznal , da je razuzdanost med duhovščino že nekaj tako običajnega , da v tem nihče več ne vidi greha .	2	Third person Singular
kaj bi imela enega mi ti napravimo	5	Second person Singular
Pri drugem pa so našteti tudi namigi , ki jih dekleta ovrednotijo in s tem fantom pomagajo bolje razumeti , kaj si res želijo oziroma katere stvari se jim zdijo pomembne .	3	Third person Plural
Boljše rezultate so zabeležili pri mlajših samcih , pri katerih so zarodne celice rastle hitreje , pozneje pa so tvorili tudi več semena .	18	Third person Plural
kaj naj rečem vesel sem da nisem med njimi ne jim pa saj pravim nič ne zavidam	2	First person Singular
Če pa jih ne poznate , naj vam dajo te podatke tiste službe , ki poročajo to Vladi in ki podatke imajo .	15	Third person Plural
kaj delaš zdaj ?	1	Second person Singular
Tako spremenjene informacije nihanja po dovodnem kablu pripeljejo v elektrodo , ki je navadno nameščena na bolnikovem hrbtu tako , da na njej leži .	12	Third person Singular
Njihovo delo bo omogočil novi teleskop Sloan Digital Sky Survey , ki so ga postavili letos spomladi v observatoriju Apache Point v Novi Mehiki .	0	Third person Singular
ja da kostanj pečejo in jaz lepo čisto brez ne vem če mi ne bo prekinjalo nekaj telefon ga serje	18	Third person Singular
Toda čast in oblast postaneta zares zaželeni šele ravno takrat , ko se zanju poteguje več tekmecev .	14	Third person Singular
Avtorji so predstavili model in delovanje takšnega sistema , ki so ga preizkušali na testiranju znanja iz medicine na Dundee University .	10	Third person Plural
Ker nimamo referenčnega obdobja , bo skupni znesek plačil t. i. ovojnica , izračunana na podlagi izpogajanih baznih površin in pravic za premije , iz česar bodo izračunana enotna plačila na hektar .	26	Third person Plural
Kot bi tekmovali , kdo bo zrušil rekord .	5	Third person Singular
Hči je očitno podedovala njen okus za modo .	1	Third person Singular
in to leto smo eee eee spoznali da bo leto bivola oziroma kot rečejo temu k [gap] pazite kako sem pripravljen kot rečejo temu kitajci gung haj fa čoj	8	Third person Singular
Nove tapete Shieldex , katerih cene sicer nihče ne omenja , so izdelane iz najlona in bakrenih vlaken .	9	Third person Singular
ja pri nas pravimo mošt	3	First person Plural
Na dan pogreba sem bila obveščena od njegove 30 let mlajše ljubice , da ima z njo dveletnega otroka .	7	Third person Singular
Roditi želim po naravni poti brez lajšanja bolečin , ker menim , da bolečina poveže mamo in otroka .	14	Third person Singular
In ko sem videla vašo fotografijo , sem pomislila , da gre morda za pomoto .	7	First person Singular
jaz arki ne smela jesti jaz imam domala že sto kil	6	First person Singular
Njegovo breme je vrgla na ramo , čeprav se je tudi sama že komaj vlekla po razmočeni cesti .	2	Third person Singular
Do tujih informacij o sodobnih gledaliških tokovih praktično nismo imeli dostopa , ker je bila Jugoslavija proti Zahodu in delno tudi proti Vzhodu , tako rekoč hermetično zaprta .	13	Third person Singular
Na letovanju v tujini je denar najbolje menjati v menjalnicah oziroma bankah , ne pa na ulici , kjer so turisti izpostavljeni prevaram ali pa celo roparjem .	4	Third person Singular
Komentar je odveč , kajti vsaj v Mariboru je tako bilo .	1	Third person Singular
Toda odlični trener Gregg Popovich je moštvo peljal do konca .	5	Third person Singular
daj nehaj	0	Second person Singular
A nekaj v meni mi ni dovolilo , da bi zaploskala .	5	Third person Singular
Ko je strežaj prinesel kozarec na srebrnem pladnju , mu je naročil , naj pove lady Maridan , da bi rad govoril z njo .	23	Third person Singular
Stric je bil tako razjarjen , da je za njima zalučal grebljo .	7	Third person Singular
in to leto smo eee eee spoznali da bo leto bivola oziroma kot rečejo temu k [gap] pazite kako sem pripravljen kot rečejo temu kitajci gung haj fa čoj	13	Third person Plural
Razpon možnosti tako ni bil širok .	3	Third person Singular
Neizpodbitno jima mora dokazati , da je njeno sodišče nepristransko .	6	Third person Singular
Vino zmešamo s pomarančami in sokom ter ponudimo .	7	First person Plural
Oranje se prilagodi globini živice .	2	Third person Singular
Deklica se je čisto slekla , dala nase lutko in z njo ponavljala spolne gibe , ki jih je na njej izvajal osumljenec .	20	Third person Singular
Če izvzamemo njegovo velikansko zbirko gramofonskih plošč , ki je še danes verjetno največja tovrstna zasebna zbirka v ZDA , je zelo malo zapravljal .	2	Third person Singular
Poslovni sistem Mercator , ki je oblikovanje poročila zaupal Studiu A4 iz Ljubljane , se je prvega letnega poročila lotil leta 1995 .	15	Third person Singular
Recite ji , da je s svojim wellingtonškim zrezkom pravkar doživela svoj Waterloo .	1	Third person Singular
ja [name:personal] je tako več v špitalu ar pa doma [speaker:laughter]	2	Third person Singular
Maribor bo v tretjem krogu kvalifikacij igral s francoskim Lyonom .	1	Third person Singular
Želim jo držati v objemu , ko bo izdihnila .	1	Third person Singular
in eee predavanje bo trajalo okrog petinštirideset do šestdeset minut eee razprava sledi šele potem v redu ?	12	Third person Singular
Za nameček si je občinstvo še samo izbralo , katere oglase hoče videti .	3	Third person Singular
Njena znanstvena oprema kljub vsemu že dalj časa ne deluje .	9	Third person Singular
Med njimi je bilo največ Albancev , Romunov , Maročanov in Irancev .	1	Third person Plural
Dejal je še , da so bile stare KS le konkurenca občini , z novo zakonodajo pa so podrejene in v pomoč občini .	17	Third person Plural
Posebnost Vanesse Mae je torej precej podobna gospodarski napadalnosti azijskih tigrov .	3	Third person Singular
Moram pa reči , da čebele zelo dobro prenašajo nizke temperature in da jim je bolj potreben svež dotok zraka kot pa pretirana toplota .	8	Third person Plural
Morosina se mi je smejala , vendar me je spremljala , ko sem se sklenil vrniti na otok .	3	Third person Singular
Poplava strežnikov , ki bolj ali manj neorganizirano ponujajo velike količine najrazličnejših podatkov , naravnost kliče po nekakšnem sistemu , ki bi olajšal krmarjenje .	15	Third person Singular
Berlin - Nove bankovce za sto evrov , ki naj bi jih kot skupno valuto v Evropi začeli uporabljati čez leto in pol , je mogoče barvno fotokopirati , trdi Frankfurter Allgemeine Zeitung .	29	Third person Singular
Nekaj takih univerzalnih čitalcev ( cena za enega je menda le okrog 20000 SIT ) je pri nas že .	8	Third person Singular
eee j [gap] ja mislim da sva	4	First person Singular
Že dolgo pa je tudi znano , da je v plemiških družinah , kjer so se posamezniki poročali praviloma znotraj sorodstva , prihajalo do hudih degeneracij .	14	Third person Plural
ne ne ne zapirati … [gap] ja vem vem dol s kleti ne	7	First person Singular
Tega v vašem koledarju ni .	2	Second person Singular
eee delo to je zelo malo verjetno da bi bila kaka taka eee recimo proza eee čisto nekaj takega ne	3	Third person Singular
Papaja ni le okusen in zdrav sadež , je tudi odlično lepotilno sredstvo za nego telesa .	8	Third person Singular
Na vsak način sem hotel nanjo narediti vtis .	3	First person Singular
Izkoristite ga sebi v prid , namesto da bi se nesmiselno borili proti lastnemu telesu .	0	Second person Plural
Da o pogledu name ne govorim .	5	First person Singular
Premiera je bila 30. decembra 1997 na odru SNG Drama Ljubljana .	1	Third person Singular
ne ne b [gap] imela [all:laughter] ne lep je bil resen pa včeraj enega je tu dol visel z ovega kenguruja	8	Third person Singular
saj so ga policaji d [gap] eee vprašali kje dobi to kje se to dobi pa pravi da ima na internet	14	Third person Singular
Pred približno 70 leti jim je pogorela hiša in Martinov oče Ivan je v Metliki kupil vhodna vrata stare pošte , ki jih po prenovi niso več potrebovali .	12	Third person Singular
a tako moraš pol na konec še zmeraj s smetišnico pobrati ali	2	Second person Singular
V tem primeru bi to pomenilo , da so imeli v naselju pokopališče , kakor rečemo danes .	15	First person Plural
Trish je bila na sredi parka , ko jo je nekdo ogovoril .	9	Third person Singular
Pred dirko se je namreč močno vlilo , mojster v tej dvignjeni vodni zavesi pa je bil seveda Michael Schumacher .	3	Third person Singular
Prvi v vrsti so Igre in aplikacije .	3	Third person Plural
Svetniki namreč v samem bistvu zastopajo le interese poklicnih sfer , ki jim pripadajo .	12	Third person Plural
rekel ja pravi ja pa saj n [gap] pač mojega atija ne moreš dati noter ne	12	Second person Singular
Casanova bi jo lahko celo povečal .	2	Third person Singular
V prejšnjem mandatu je bila vladna gospodarska politika deležna ostrih kritik , da je premalo liberalna .	13	Third person Singular
Frfotalo pa je tudi po zraku : aleje dreves neznane vrste so odmetavale semena , skrita v nekakšnih puhkih , ki so dobesedno pobelili pločnike .	2	Third person Singular
Ta projekt se da enostavno realizirati .	3	Third person Singular
Zakonodaja in trg delovne sile sta med seboj tesno povezana .	5	Third person Dual
zdaj zdaj je pa odvisno kako bo kaj ati delal kje bo kaj	2	Third person Singular
no gre za zelo obširno vojaško operacijo vemo da sodeluje vsaj ena eee tankovska brigada tri brigade pehote to je veliko število vojakov	19	Third person Singular
Za trenutek sem mislil , da občutim , kaj zlitje z brahmanom pomeni gorečnemu privržencu vedante .	6	First person Singular
greste na internet stran nep nacionalna energetska pot lahko jo takoj odtipkajte če ste za računalnikom ne	13	Second person Plural
Sporočilo : Bistvo odgovarjanja na zgornja vprašanja je v tem , da boste poslej ob pomembnih odločitvah in neprijetnih okoliščinah napravili korak nazaj in se vprašali , kaj si v resnici želite .	7	Third person Singular
Boljšega načina ni .	2	Third person Singular
Stopil sem na začetek vrste , vendar so me sprva zavrnili , dokler nisem povedal , da me je poslal Nurejev .	13	First person Singular
Ker je vozil vinjen in brez veljavnega vozniškega dovoljenja , prav tako pa je večkratni kršitelj prometnih predpisov , so ga ob 19.20 metliški policisti pridržali do streznitve .	13	Third person Singular
tako če je takole turobno je tudi manj ljudi manj to pa smo tudi mi bolj žalostni	14	First person Plural
varnost je na prvem mestu slovenca se prijetno čutiš že na slavniku	1	Third person Singular
jaz [name:personal] pa pa [name:personal] pa [name:personal] smo šle	7	First person Plural
S svojim programom je predvidel poldrugo milijardo dolarjev pomoči , ki jo Srbija nujno potrebuje za korenite spremembe v gospodarstvu in delovanju države .	11	Third person Singular
no pri opaz [gap] pri opazovanju je treba zaznati razbrati poimenovati in interpretirati znake ki jih opazimo	6	Third person Singular
Gre za tiskalnik GDI z ločljivostjo 1200 pik na palec , ki natisne do 16 strani A4 na minuto .	0	Third person Singular
Edina izjema so opore iz prožnih vej z obrezanih grmovnic , s katerimi zagotovimo zelnatim trajnicam pokončno rast .	13	First person Plural
Precej pozneje se je pojavil pri Sandiju Čolniku v njegovem Večernem gostu in opazil sem , da je to ta isti človek iz članka , ki ga že hranim v fasciklu .	28	First person Singular
igral je za kratko tudi pri nurnbergu to je njegova edina izkušnja iz tujine in zdaj prekršek novega kapetana mariusza lewandowskega	8	Third person Singular
jaz se strinjam z gospo [gap] glejte jaz se strinjam z gospodom	0	First person Singular
Nazadnje sta prišla na vrsto Sebastjan in Rok iz Celja , ki sta imela leta 1990 težko prometno nesrečo .	12	Third person Dual
Poleg tega po visoko mastnem obroku ostajajo mastni delci ali lipidi v krvi dlje , kot je zdravo .	6	Third person Plural
- Se vam zdi , da pri smučariji ni diskriminacije ?	3	Third person Singular
ne ne … ne ne … ne ne … ne ampak recimo znaš ka to so njive ja pa to je bilo	15	Third person Plural
Na skupinski razstavi Eye Try v mariborski Kibli se predstavlja sedem avtorjev mlajše oziroma srednje generacije , njihova skupna točka pa bi lahko bil nekakšen rimejk modernističnih gibanj , katere smo Slovenci večinoma prešpricali .	17	Third person Singular
V Jugoslavijo grem snemat , « sem odgovorila .	6	First person Singular
Novinarji vam nastavijo ogledalo - ker je podoba , ki jo vidite v njem , prijazna in všečna , ste zadovoljno tiho .	2	Third person Plural
Je kdo proti ?	0	Third person Singular
Kot pevca okteta , ki nosi ime Lesna , ga seveda skrbi usoda Lesne , potem ko je podjetje prevzel Andrej Kokalj .	11	Third person Singular
Poleg diete in zdravega načina življenja k zniževanju vrednosti zlasti slabega holesterola zelo pripomorejo tudi zdravila satini .	13	Third person Plural
Milanez je nameraval za prizadeta otroka kupiti obleke ali stvari , ki jih najbolj potrebujeta .	1	Third person Singular
Depolarizacija , ki jo v slušnem nevronu povzročijo lasaste slušne celice , potuje kot živčni impulz v možganske centre sluha .	12	Third person Singular
Naredim par fotografij , potem pa šele pred vhodom v hotel snamem smuči .	0	First person Singular
Tudi če bo zakon o zaščiti jezika na začetku novega tisočletja sprejet , se bojim , da ga pa ne bomo izvajali .	2	Third person Singular
sedem minut je še do pol osmih kadilci so danes na boljšem kot so bili vso zimo kajti sonce jih pridno greje in zdajle je že šest sedem stopinj	21	Third person Singular
No , jaz sem jo sprva uporabljala tudi v slovenščini v obeh nemških pomenih .	2	First person Singular
Kazalo je , da ga navdaja neka misel , za katero se ne more takoj odločiti .	1	Third person Singular
Velja , da smemo ta odvajala uživati previdno in da so med nosečnostjo in dojenjem odsvetovana , razen če zdravnik odloči drugače .	3	First person Plural
vam bom takoj vam bom povedal ja v to so povezave ja ampak bova videla bova en pojem našla	4	First person Singular
" Saj tiste delavke , ki so stare 30 , 40 , se bodo že nekako znašle .	6	Third person Plural
Takšna je najbolj preprosta , fabulativna shema .	1	Third person Singular
Njegova mati je takrat dejala , da ji je pokojni mož zapustil skrinjo , ki je bila skrita pod posteljo in v kateri je bil kup denarja .	0	Third person Singular
ker ko sem jaz noter vstopila pa je rekla [name:personal] no vidve to pa je ta pa ta	11	Second person Dual
Morali bi se bolj pripraviti na ta čas , predolgo ste odlašali .	10	Second person Plural
[name:personal] pravi ka si je ka si je zapomnil in ka bo rdeča vrtnica od viktorije pozdrave še nekomu	1	Third person Singular
Če sem si prislužila njen nasmeh , mora biti vse v redu .	1	First person Singular
Z zakonom naj bi ustanovili takšno neodvisno institucijo , ki bo dajala mnenja in obravnavala pritožbe .	10	Third person Singular
In tudi zaobljena nisem bila tako kot druga dekleta , dodaja .	10	Third person Singular
objame ga pa ga poljubi	3	Third person Singular
» Mi je čisto vseeno , « je z brezbarvnim glasom odvrnila Janet Patzig .	2	Third person Singular
Pri Trend Micru smo kot večina naših tekmecev povečali vlaganja v zaščito IT - stranke so se namreč ustrašile kiberterorizma in so zahtevale vse boljše rešitve .	3	First person Plural
zdaj še središče krogle nariši pri tem polmeru	4	Second person Singular
Morosina se mi je smejala , vendar me je spremljala , ko sem se sklenil vrniti na otok .	8	Third person Singular
Kljub temu je njihov menedžer na vprašanje , ali obstaja možnost , da bi čeden Slovenec lahko postal Chippendale , odgovoril , da možnosti vedno obstajajo . . .	25	Third person Plural
tisto sem pozabila ma saj veš jaz sem živ obup	1	First person Singular
zdaj jaz verjamem da ima vsak svojo zgodbo	4	Third person Singular
Milanez je nameraval za prizadeta otroka kupiti obleke ali stvari , ki jih najbolj potrebujeta .	14	Third person Dual
Kar solze so mi stopile v oči , je bil vznesen Tone Glavan .	2	Third person Plural
O problemih se odprto pogovarjajo in predvsem redno spremljajo doseganje ciljev in skrbijo za hitro ukrepanje .	8	Third person Plural
MARIBOR , 4. V torek zvečer je v kraju Kalše prišlo do požara v starejši stanovanjski hiši .	6	Third person Singular
Pomembno je le , kako ga sprejema , občuti in razume .	6	Third person Singular
Nekatere vrste imajo pozimi obdobja počitka , ko se ne prehranjujejo .	10	Third person Plural
Fant , ki je prejel listek od skrivnostnega starca , je odgovoril don Bosko , nosi ime , ki se začne z isto črko kot Marija .	20	Third person Singular
Od doma je večkrat poklical Eriko in zahteval , naj mu prinese v Makedonijo , če hoče svoj avto nazaj , šest tisoč nemških mark .	10	Third person Singular
Niso nas poslušali .	0	Third person Plural
Pravilni odgovor se glasi : knjiga je v ovitku škatli od kasete .	6	Third person Singular
Njihovo početje jim vzbuja naraščajoče občutke krivde .	3	Third person Singular
Jopič , ki se je prilegal telesu , puli , oprijete dolge hlače , moderne kavbojske škornje .	4	Third person Singular
Krepost ljubezni ustvari v nas sposobnost in stalno nagnjenje , da ljubimo Boga in mu zvesto služimo .	11	First person Plural
Eden od pogojev , ki ga bodo morali tudi izpolnjevati , bo veterinarsko potrdilo , da je kuža zdrav .	5	Third person Singular
Vaša Riba bo postala čemerna in zagrenjena , tako razpoložena pa ne bo imela druge izbire , kot da poišče razumevanje drugje .	19	Third person Singular
potem pa na njo rečemo okej tule se pa zaključi z eee kamnom	4	First person Plural
Nato vam novinarji nastavimo drugo ogledalo - ker s svojo javno podobo niste zadovoljni , trdite , da smo vam naredili sceno in da s Financami nočete imeti nobenega opravka več .	18	First person Plural
ja da je začasno tam ne	2	Third person Singular
Tobačnina služba za stike z javnostmi nam v podjetje ni dovolila , češ da so že vse povedali na tiskovki , kjer pa delavcev iz proizvodnje seveda ni bilo .	14	Third person Plural
Deklica se je čisto slekla , dala nase lutko in z njo ponavljala spolne gibe , ki jih je na njej izvajal osumljenec .	17	Third person Plural
eee po ta drugi strani pa ker je tudi vse to odprto in vse tako ti točno veš če rečemo pri tejle hiši si pač prej	19	First person Plural
Menim , da z omejevanjem stavke v zakonu ne gremo predaleč .	9	First person Plural
( Foto : Matej Povše Baxter se je pritožil	7	Third person Singular
tudi onadva sta bila bivola	2	Third person Dual
Graščak ga je surovo odgnal od praga , a prosjak ga je preklel in graščak se je s svojim bogastvom , z denarjem in zlatom pogreznil v zemljo .	11	Third person Singular
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	12	Third person Plural
Večina bolnikov pristane na vsako možno zdravljenje raka , četudi je njihov boj z boleznijo brezizhoden , pravi znanstvenica .	10	Third person Singular
nič in pol smo jim dali malo mlekca in so ostale pri nas do jutra	4	Third person Plural
Na domačih policah lahko tako od zdaj najdete njihove prestižne vonje Esencia zanjo in zanj , uniseks Agua de Loewe in najnovejšo dišavno harmonijo za moške Solo Loewe .	14	Third person Singular
mi recimo doma mi recimo doma tule je moja eee edina žena tule je moj edini sin	0	First person Plural
Dirkališče Mellory Park je za te najstarejše dirkalnike najprimernejše , saj ne zmorejo zavidljivih hitrosti avtomobilov iz razreda Vintage , ki jim ni težko preseči 200 km / h .	12	Third person Plural
Trajalo je sicer nekaj ur , da sem dojel , kaj se mi je primerilo - ampak potem se je znenada pojavilo ogorčenje .	1	Third person Singular
Potem je ladja izginila pod morsko gladino .	1	Third person Singular
ja ima samo čakajte samo malo zdaj ne vem na pamet	3	Second person Plural
Popolno ljubezen ima lahko tudi tisti , ki ni krščen , ki je druge vere , če si prizadeva živeti v skladu s svojo vestjo in svojo vero ter se svojih grehov iskreno kesa .	12	Third person Singular
Iz lupine izdolbite meso , nato ga pretlačite in kašo nanesite na roke , podlakti in komolce .	6	Third person Singular
a [gap] ampak jaz se ga spomnim kot profesorja ki sebe daje	5	Third person Singular
S tem preprečimo čezmerno penjenje .	2	First person Plural
Veliko je odvisno od tega , kakšnega nasprotnika ti že na začetku določi žreb .	1	Third person Singular
Me pa tu vseeno nekaj žuli .	5	Third person Singular
znaš kaj to je bilo oni dan noben ni smel biti frej	8	Third person Singular
Na zahodu junak ubije zmaja in iz njegovega telesa zgradi svet .	9	Third person Singular
Avstrijec je strelivo na sopotnikovem sedežu prekril s kapo in papirji v upanju , da ga bodo naši obmejni organi spregledali .	15	Third person Singular
Iraški uporniki so medtem v pokrajini Al Anbar na zahodu Iraka ugrabili avtobus , na katerem je bilo 21 pripadnikov iraške narodne garde .	16	Third person Singular
Ne stradajte , ker boste tako težko shujšali in tudi motivacija zato vam bo pošla !	1	Second person Plural
Čeprav nam ga ni uspelo priklicati , smo izvedeli , zakaj je bil ob zadnjem snidenju s sedmo silo v četrtek , ko so se začele priprave Olimpije , tako zelo nezadovoljen .	3	Third person Singular
Prav bi bilo , če bi tudi vi ponudili kakšno denarno pomoč , če to zmorete , seveda .	15	Second person Plural
o tem se sploh nismo pogovarjali in to ni bilo javno vprašanje	8	Third person Singular
Že nekaj dni je bil čemeren , in odkar je videl Molly po televiziji , je kar naprej govoril , da bi jo rad obiskal .	22	Third person Singular
Prošnji bosta morali prestati vrsto preizkušenj , medtem pa je že odločeno , da bodo letos popotresno obnovili stolp na Blejskem gradu in zidove gradu Katzenstein v Begunjah , v katerem domuje Psihiatrična bolnišnica .	1	Third person Dual
KO JE UMRLA TUDI ONA , JE VAŠKI POGREBNIK RAZKRIL NJEN PRAVI SPOL ŠOKIRANIM MOŠKIM V BARU .	10	Third person Singular
Prepričan sem , da ne bomo razočarali , " napoveduje Matjaž Brumen .	1	First person Singular
V sistemu s podatki bo strežniški program in nanj se bo povezal odjemalec , ki se bo zaganjal v spletnem strežniku .	4	Third person Singular
petdeset zdaj ne … ja zdaj smo nekaj ne so nam nekaj dopusta pobrali pa to ne	10	First person Plural
» Ker ni več denarja .	2	Third person Singular
Notranja stena arterij ( endotelij ) se po mastnem obroku pogosto skrči in maši .	11	Third person Singular
- Mednarodna atletska zveza ( IAAF ) je potrdila datume mitingov za zlato ligo prihodnje leto .	7	Third person Singular
Tekmujeva s časom .	0	First person Dual
ne kako rečejo je jabol [gap] pa saj je jabolčnik	8	Third person Singular
ker se pač tudi poletne prireditve pozno začenjajo	7	Third person Plural
Hkrati pa ni nikjer tistih tako očitnih zunanjih znakov patriotizma , ki govorijo o deželi v vojni .	12	Third person Plural
Žiga je bil tako daleč stran od brega , da ga je komajda zagrabil .	11	Third person Singular
V EU bomo šli čez nekaj let najbrž s polovico Cefte , zaradi česar je kajpak treba takoj opustiti nestvarna pričakovanja , da bo probleme našega kmetijstva reševala skupna bruseljska blagajna .	25	First person Singular
Pearl je sedela na koncu pomola in uživala ob slastnih grižljajih ribe , ki jo je našla , Frances se je vrnila v San Antonio in Juanita mu je kuhala kavo .	28	Third person Singular
Tudi Guti bi se raje kot k večnim tekmecem preselil na Apeninski polotok : " Rad spoznavam nove kraje .	16	First person Singular
Očividci prometne nesreče so si namreč dokaj dobro zapomnili ženski , ki sta se kobacali iz njegovega razbitega vozila in vse , ki so jima hoteli pomagati , prepričevali , da ne potrebujeta pomoči .	32	Third person Dual
Kadar hujšate , pazite vsaj na to , da boste zaužili dovolj beljakovin .	3	Second person Plural
Tokrat naj se osredotočijo k razčlenjevanju dejavnikov , ki vplivajo na obseg prostega časa in na način njegovega preživljanja .	3	Third person Plural
Ta članek je Alexandra Stiglmeyer hotela uporabiti za začetek svoje antologije o posilstvih kot nekakšen tematski uvod .	2	Third person Singular
Svetujemo : Bodite pozitivni do sebe in svoje okolice .	0	First person Plural
Dodajte koščke jagnjetine , ki ste jih prej povaljali v moki , in jih pecite , dokler ne porjavijo .	6	Third person Plural
trenutni slovensko ameriški odnosi so kakšni in kakšni so lahko v bodoče če bo obama in bo vladal v beli hiši ?	8	Third person Plural
Prava stara slovenska potica je pečena v okroglem , rebrastem modelu s tulcem v sredini .	4	Third person Singular
Sociobiološka teorija inkluzivne pripravljenosti je okrog organizma in njemu sorodnih zapečatila nekakšno ovojnico , ki pa jo je evolucijska teorija poznih sedemdesetih in osemdesetih vedno znova odpirala .	17	Third person Singular
Leta 1954 je bil pobudnik oživitve tiskarstva in založništva v Murski Soboti .	2	Third person Singular
» Ne vem , zakaj me je bilo malce sram kupiti test za nosečnost , zato sem v nakup poslala prijateljico .	5	First person Singular
Jasno je , da resnica vedno zmaga , lažnivci pa bodo morali plačati za svoje grehe .	1	Third person Singular
Mislim , da imate na vodilnih položajih res dobre državnike , državnike svetovnega razreda .	0	First person Singular
Zmrazilo vas bo pri srcu , ko boste uvideli realno sliko svoje zveze .	2	Third person Singular
Živijo , jaz sem Julia .	2	First person Singular
Za 28. marec je v Berganu napovedana skupščina Zveze severa , Bossi pa je ta dan vladi postavil kot zadnji rok za sprejem zakona o implementaciji federalne reforme .	13	Third person Singular
Ura zvoni .	1	Third person Singular
ja mimika je pač položaj obrvi oči in ust	2	Third person Singular
Luk v svojem rastnem obdobju vseeno dobi dovolj svetlobe , pozneje pa ni nič hudega , če sosednje rastline zasenčijo njegove posušene liste .	6	Third person Singular
Dijaki z učiteljem kritično ( pisno ali ustno ) ocenijo uprizoritveno besedilo , opravijo prve korekture in pretehtajo možnosti postavitve .	17	Third person Plural
Tudi sicer je slog » Veronike Deseniške « bogat z metaforami , ki nenehoma in neopazno prehajajo v simbole .	2	Third person Singular
Vsako predstavlja določen element , ki je upodobljen na oltarni plošči ; najvišja je pater .	13	Third person Singular
V njem najdemo globoko sočutje , saj iz njega vejejo zanos , lepota in prikupna absurdnost človeštva .	2	First person Plural
Še več jih temu nameni kak daljši konec tedna .	4	Third person Singular
recimo eee eee povejte mi kaj v recimo kako ste izmerili vse te zadeve za prvi vzorec	3	Second person Plural
Njihova največja slabost pa je , da spletno stran lahko prikažejo šele po tem , ko se je prenos iz strežnika končal .	0	Third person Singular
Po zasedanju izvršnega komiteja jo bo sporočil predsednik FIFA Joseph Blatter .	5	Third person Singular
Morda to le manj opazite , saj so vsi zelo zaposleni .	7	Third person Plural
Jim je premišljeval o tem in ugotovil , da je v Hailunovem govoru nekaj narobe .	9	Third person Singular
Mesto je takrat najlepše .	1	Third person Singular
dobimo boste dobil kom [gap] konja	1	Second person Plural
ne kako rečejo je jabol [gap] pa saj je jabolčnik	3	Third person Singular
Iz računa , ki ga uporabniki izdajo končnim potrošnikom , je razvidna plačana kavcijska vrednost embalaže .	4	Third person Singular
Veterinar vsakega kmeta pri zdravljenju opozori na to in vsak kmet ima t. i. hlevsko knjigo , kamor se te stvari zapisujejo .	5	Third person Singular
Za pričakovani donos so pripravili tri ocene .	3	Third person Plural
Že pred drugo vojno so kupili novo brizgalno , ki je veljala takrat 5 do 6 parov dobrih volov .	10	Third person Singular
Trajalo je sicer nekaj ur , da sem dojel , kaj se mi je primerilo - ampak potem se je znenada pojavilo ogorčenje .	7	First person Singular
Mislim , da je to največji zaveznik slovenskih teženj .	0	First person Singular
NOVA GORICA Morda si je tat neizmerno zaželel dobitka na igri na srečo ali pa je imel le » srečo « .	4	Third person Singular
prosim če se le da v pravopisno čim bolj čisti nekako mmm podobi	4	Third person Singular
V resnici je premogel izjemno oster um , veliko izkušenj pri oblikovanju novih oddaj in tekmovalni nadih , s kakršnim se ni mogel meriti nihče v njegovem poslu .	2	Third person Singular
Zahteva , da ji vsaka vloga prinese visoke obresti , ker je sprejemanje čustev ljubljene osebe pogoj , da se še naprej lahko daje v polni meri , brez kakršnegakoli zadržka .	6	Third person Singular
Lateralno trženje deluje na področjih , na katerih navpično trženje odpove .	10	Third person Singular
ne vesta če bosta tule ne čakaj	3	Third person Dual
takole pire je končan en dva tri dodamo mu moko najboljša je ostra in jajca	2	Third person Singular
ki jo boste boste mogli opraviti če boste to nalogo opravili	2	Second person Plural
Tako prva kot druga nastopata v izrazito predimenzioniranih formatih .	4	Third person Dual
Zakoni vesolja so vedenja , s katerimi uskladimo telo in duha ter preidemo v stanje , ko lahko dosežemo vse , kar si želimo .	12	First person Plural
Kljub temu , da sem vedela , da hočem pravzaprav igrati .	8	First person Singular
in zdaj moramo vpisati preskok v kolono naslednj [gap] v tretjo kolono kako bomo to napisali [name:personal]	13	First person Plural
Morda ji v naročje pade drobcen prašek : nežno ga obrišite .	4	Third person Singular
Predložitvi je že na seji nasprotoval minister za zdravstvo Dušan Keber , ki prav tako prihaja iz vrst LDS .	15	Third person Singular
Pod drevjem onkraj zidca iz vidnega betona , ki je obkrožal mizice pred hotelskim bifejem , so bili parkirani stari fordi in chevroleti .	16	Third person Plural
V skrbi za njegovo zdravje je poskušala preprečiti , da bi mu kajenje prešlo v navado .	11	Third person Singular
Ko bomo razumeli , kakšne so možne izbire , se moramo pognati v boj , ne da bi imeli zagotovilo , da bomo zmagali .	22	First person Plural
Zato je včeraj sklicala sestanek , na katerem so ugotavljali , kako bi prišli do najprimernejše rešitve .	8	Third person Plural
V zvezi z njim so policisti zbrali kar precej podatkov , ki bi lahko pripomogli k temu , da bi razjasnili okoliščine njegovega izginotja in ga našli .	4	Third person Plural
dobro ampak saj pravim malo bolj natančno ampak eee sem sigurna da pri testu boš v redu	14	Second person Singular
Izprijenci bodo zanesljivo našli priložnost za nadlegovanje otrok , je menil predstavnik Mreže preživelih spolnega zlorabljanja duhovnikov Mark Serrano .	9	Third person Singular
V Ameriki imajo že kar v 40 odstotkih podjetij za potencialne kandidate pred sprejemom v službo pripravljene teste na drogo .	2	Third person Plural
S Filipom sva molčala .	2	First person Dual
Vsebine tehniških dni lahko izbiramo iz posameznih učnih načrtov ali pa jih izberejo učenci skupaj z učiteljem glede na aktualnost dogodkov v bližnji okolici .	12	Third person Plural
Ko se je hotel odpraviti , ga je zgrabil varnostnik in policisti so nato na varno odpeljali 22 - letnega S. V. in zmikavta popisali .	6	Third person Singular
ja seveda ne [gap] včasih pa sem len ka sem tako len ka se mi nič ne da ka res sem	17	Third person Singular
IBM je konec januarja napovedal ceneno 25 - Mbitno stikalo ATM , ki bo omogočalo namestitev krajevnih omrežij ATM hitrosti 25 megabitov na sekundo za manj kakor 500 dolarjev na uporabnika .	1	Third person Singular
» Če se ti posreči osvojiti en major , si imel čudovito leto , « pravi najboljši golfist na svetu .	4	Third person Singular
Prosper mu jo je prestrašen vzel iz roke in ga zvlekel iz gneče pod temno arkado .	3	Third person Singular
Svojo retoriko gradi na preziru in zasramovanju slovanskega življa .	2	Third person Singular
Potem grem spat .	1	First person Singular
V hiši , v kateri so stanovali , so imeli skupna stranišča .	8	Third person Plural
Trdil je , da zahodna civilizacija ni več ustvarjalna in da se preveč posveča samo materialnim dobrinam .	6	Third person Singular
Skupina jo je mahnila na turnejo po zahodni obali in se začela pripravljati na snemanje naslednjega albuma .	1	Third person Singular
Njen delovni dan se začne ob pol osmih zjutraj .	4	Third person Singular
Ljubljana - Na Srednji vzgojiteljski šoli in gimnaziji so včeraj počastili 50 - letnico Unesca in 10 - letnico mreže Unescovih šol v Sloveniji , katere člani so tudi sami .	27	Third person Plural
Tako bo že kar uvodna tekma Slovenije tudi kvalifikacijska , saj se nam uvrstitev med prvo osmerico z zmago nad Španijo nedvomno lahko močno približa .	24	Third person Singular
zdaj kako naj zdaj to razumemo	5	First person Plural
Prosim , naj pridem pravočasno tja , je molila Barbara .	0	First person Singular
ker sem imel občutek da me je poslušala včeraj zjutraj ker je imela iste vremenske pregovore kot jaz v včerajšnji jutranji vremenski napovedi … ja ja	5	First person Singular
Navidezno anahronistični poziv k milosrčju v sodobnem svetu vendarle ohranja posebno aktualnost .	9	Third person Singular
Izetbegovič je bil najbolj poetičen ; ni sicer skrival znane zadržanosti do daytonskega sporazuma , za katerega je ponovno zatrdil , da je bil velik kompromis .	1	Third person Singular
V knjigi je zbranih skoraj 40 prikupnih pesmic , ki jih je ilustriral Marjan Manček .	11	Third person Singular
Ni mi preostalo drugega , kot da ji povem .	8	First person Singular
To sem mu zavidal .	1	First person Singular
Tedaj smo imeli dovolj časa , da se pripravimo , v dveh , treh dneh pa se težko popravi formo .	8	First person Plural
Na primer zdravila proti revmatizmu in strjevanju krvi so tipičen primer z zapleti na področju prebavne cevi , ki lahko delajo hude težave .	8	Third person Plural
Ponekod proizvodnja ostaja na lanski ravni kot na primer pri naši največji trgovinski partnerici Nemčiji .	10	First person Singular
Ta mala , mehka bitja si izdelajo hišo iz snovi , ki je desetkrat trša od betona !	6	Third person Plural
Ko postane navada , da gledamo stvarem v obraz , obsedenost , nam je hudo žal za norcem , kakršen smo bili in nismo več .	5	First person Plural
Pri vinih nižje kakovosti ne pride do imenovane pozitivne reakcije in se začnejo prehitro starati .	12	Third person Plural
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	10	Third person Singular
Sedaj vemo , da bo naš jutrišnji cilj streha Evrope .	5	First person Singular
Ravnali so ji zobe , dajali injekcije v ustnice in dvignili zadnjico	1	Third person Plural
V Hamburgu so 21. septemra potekale lokalne volitve .	2	Third person Plural
Prepričani smo , da bi bila to veliko boljša pot , da bi lažje prišli , če bi se za to pot odločili , do boljših rešitev pri TAM-u .	1	First person Plural
Jezero že polnijo z vodo , tako da bodo ob dovolj nizkih temperaturah pripravljeni za izdelavo kompaktnega snega .	8	Third person Plural
Pogledal je na uro .	1	Third person Singular
» Dovolj bo za začetek , « je rekel inšpektor .	2	Third person Singular
NJEGOV SPOL SO ODKRILI ŠELE PO SMRTI , ČEPRAV JE ŽE VRSTO LET ŽIVEL Z ŽENSKO , KI PA TUDI NI VEDELA ZA NJEGOV SPOL .	9	Third person Singular
Zunanjepolitična sla po oblasti je v bistvu iracionalna in vselej trči ob nasprotnika , ki je prav tako iracionalen .	4	Third person Singular
Okolje v katerem je odraščal je tudi usmerjalo njegovo zanimanje za socialno , čustveno , duhovno , novinarsko in kulturno področje .	5	Third person Singular
Čeprav je zaostajanje za časom pogost problem naših podjetij , pa v primeru spanja na delovnih mestih temu ni tako .	7	First person Plural
S taksijem smo se odpeljali proti stolpnicama .	2	First person Plural
danes kot sem že rekel igra na levi in se bo z lewandowskym ki bo prihajal pred severnoirski gol po poljski desni strani bržkone večkrat srečal	2	First person Singular
Pravilen odgovor je bil Grad Podčetrtek , nagrajenki čestitamo in ji sporočamo , da je za nagrado dobila enodnevni izlet za dve osebi po Sloveniji , ki bo predvidoma v mesecu oktobru 1996 .	8	First person Plural
[speaker:laughter] in sem gledala gor so ribiške družine	2	First person Singular
Mogoče ste ga vznemirili , kar se tiče vprašanja o njegovem alkoholizmu .	1	Second person Plural
To je približno enako energiji , ki jo ima kilogramska utež , ki pade z višine 25 m .	8	Third person Singular
Ribe , ki živijo v bližini obal ali v sladkih vodah , so zgoraj bolj zelenkaste ali olivno zelene barve , kar za okolje , v katerem živijo , predstavlja varovalno barvo .	3	Third person Plural
Po drugi strani pa lahko dokazuješ , da je kršitev človekovih pravic manj in da si zato bolj uspešen , saj se je nate obrnilo manj ljudi .	22	Third person Singular
Toženčeve priče so izpovedale , da je toženec prispeval od svoje plače mesečno 50 odstotkov , čeprav iz listinskih dokazov izhaja , da je dejansko prispeval le od 20 do 25 odstotkov .	23	Third person Singular
tako [name:personal] je na tablo dokončal ste pogledali preverili svoje rezultate ? … a je [name:personal] prav naredil ? prav [gap] sistematično to tako kot je [gap]	25	Third person Singular
» Za nami je en teden napornega dela in prav je , da imamo zdaj resno preskušnjo na tujem .	2	First person Plural
Tako sta sanjarila vsak zase , ne da bi svoja skrivna razmišljanja izpovedala drug drugemu .	1	Third person Dual
Ko hodim po ulici , čutim življenje , ki ga ljubim .	1	First person Singular
ki pol je bil kontent ki je šla proč [speaker:laughter]	6	Third person Singular
koliko knjig je izdala	2	Third person Singular
Superprevodniki imajo namreč še eno zanimivo lastnost : iz svoje notranjosti izrivajo magnetno polje .	11	Third person Plural
a veš ti rečeš pa jaz v bistvu ne vem kdo si je te knjige sposodil a veš to je ja [speaker:laughter]	12	Third person Singular
Ocenjevalno obdobje za sodnike začetnike bo podaljšano z dveh na štiri leta .	5	Third person Singular
ja samo s pinceto boli baje s tem pa ne	4	Third person Singular
ne ne bom več [all:laughter] ampak ne ful mi je dober	8	First person Singular
Ena in druga pripadata družini sedmih vrst teh plazilcev , ki vsi spadajo med najbolj ogrožene morske živalske vrste .	3	Third person Dual
Naštete postopke obdelave gradiv učenci ne usvajajo na formalni ravni , ampak jih spoznavajo pri delu z različnimi orodji in gradivi .	12	Third person Plural
mislim recimo televizijo ali pa … če jo ukradejo … mhm no saj to mislim ja … pa računalniki pa take stvari	0	First person Singular
Poskušal sem se tudi zbrati za primer , če bi našla kaj nepričakovanega .	1	First person Singular
Med drugim pogrešajo predstavništvo , ki bi v Albaniji zastopalo njihove interese .	2	Third person Plural
» Da nisi huda …	2	Second person Singular
huh eem da da zožamo nekatere eee teritorije ne	4	First person Plural
k [gap] ka [gap] kateri so ti verzi recimo ali pa te kitice ki vas na to napeljejo da je res ljubezenska ?	8	First person Plural
Če je vaš logotip velik , ga lahko razbijete v več delov in postavite animirano grafiko samo v nekatere dele .	8	Second person Plural
eee eee ona ona je ona je taka	5	Third person Singular
Ob eni izmed njih je stala temno rdeča zofa .	4	Third person Singular
A ko je Jordan prijel za roko in jo odvedel v zgradbo , se je spraševal , kako jim bo to sploh uspelo .	8	Third person Singular
Upajmo tudi , da pri Microsoftu svojega prevoda ne bodo spremenili v dogmo in bodo dojemljivi za nasvete in kritike .	0	First person Plural
Bil je mirnejši , kot sem bil mislil .	5	First person Singular
Segrejte svojo peč , da vam bo toplo in da boste v sebi znova začutile življenje !	5	Second person Plural
In prijateljica reka jo je vzela v svoj blagi objem , si položila njeno utrujeno glavo na prsi in utišala bolečino .	4	Third person Singular
jaz se bom preselil	0	First person Singular
Ni se spomnil , kdaj se je nazadnje počutil tako odlično , tako poln upanja in tako optimistično .	6	Third person Singular
Na vprašanje , kaj menita o javni porabi , je Zagožen odgovoril , da je najpomembnejše pri tem , kakšne učinke daje .	21	Third person Singular
Ker je vozil vinjen in brez veljavnega vozniškega dovoljenja , prav tako pa je večkratni kršitelj prometnih predpisov , so ga ob 19.20 metliški policisti pridržali do streznitve .	20	Third person Singular
Velja za najmanjši hotel na svetu in je vpisan v Guinnessovo knjigo rekordov .	7	Third person Singular
kako je danes ? ste potem na koncu kupili [speaker:laughter] to preprogo ali ne ?	1	Third person Singular
Milanez je nameraval za prizadeta otroka kupiti obleke ali stvari , ki jih najbolj potrebujeta .	12	Third person Plural
Premoženje je predvsem silno breme .	1	Third person Singular
Rotovnik se je v znamenje protesta kljub temu odločil prirediti zabavo , ki jo bo zaradi nesodelovanja kluba tudi sam financiral , in bo danes v klubu K4 .	14	Third person Singular
Minister Bavčar mi je obljubil pomoč pri transportu skozi Slovenijo , pozneje smo začeli kupovati orožje iz skladišč MNZ RS .	12	First person Plural
koliko bart je že vlačila nas [name:personal] notri po špitalih a ? ja bom ti pa izračunaj ta prvo ne skupaj računajva pojdi	5	First person Plural
Premik dlačic sproži v lasastih slušnih celicah elektrokemične spremembe , ki se prenesejo prek sinapse na aferentne celice slušnega živca .	2	Third person Singular
Joško Joras je sicer poleti zaradi neizplačanih denarnih kaznih 15 dni presedel v hrvaških zapornih .	2	Third person Singular
Cena videokrmilnika HiQVideo je za velike količine 40 dolarjev .	3	Third person Singular
V VINICI ZASEGLI OROŽJE - Orožje , ki sta ga Belokranjca ponujala za borih 6 tisoč nemških mark , bi lahko imelo hude posledice .	8	Third person Dual
Občutek krivde ali obžalovanja načeloma muči večino ljudi , ki so se odločili lagati .	5	Third person Singular
Končno sem bila med ljudmi , ki so me imeli za čisto normalno .	8	First person Singular
Ko hodim po ulici , čutim življenje , ki ga ljubim .	5	First person Singular
bomo tukaj kaj gradbeni material zapisali ?	0	First person Plural
Ta ukaz zaženete s klikom na usercfg gumb v oknu kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , kjer vpišete :	2	Second person Plural
Z včerajšnjim padcem smo drugič v zadnjih dneh zaznali preboj srednjeročnega drsečega povprečja od zgoraj navzdol .	3	First person Plural
Pri drugem pa so našteti tudi namigi , ki jih dekleta ovrednotijo in s tem fantom pomagajo bolje razumeti , kaj si res želijo oziroma katere stvari se jim zdijo pomembne .	23	Third person Plural
in to so mešali kar eno olje pa ene take č [gap] stare barve	2	Third person Plural
to so te pač eee	1	Third person Plural
Sicer pa ni čudno , da Belokranjci skoraj niso izobesili zastav , saj po anketah komaj četrtina Slovencev ve , zakaj praznujemo 26. december .	2	Third person Singular
Moskva - V sredo so za novega predsednika sveta federacije , zgornjega doma ruskega parlamenta , skoraj soglasno izvolili 48 - letnega Sergeja Mironova .	4	Third person Plural
Srce poganja kri skozi škrge s pomočjo 8 parov škržnih arterij .	1	Third person Singular
Internet je že večkrat presenetil mnoge strokovnjake .	1	Third person Singular
Zakaj sta si premislila in hotela Damijana R. oropati , bo pokazala preiskava .	10	Third person Singular
Vetrova pot ni vetrovna , ampak tista , na kateri se pogosto srečaš z vetrom .	12	Second person Singular
Na razpolago so kupljeni podstavki za lonce , sicer pa jih postavimo na razmaknjene opeke ali ploščate kamne .	10	Third person Plural
» Jaz sem Abu Seif , « je zadonelo v moji glavi in istočasno se mi je prikazala slika človeka , ki je v rokah vihtel krivo , arabsko sabljo .	15	First person Singular
Manjkal ne bo niti tradicionalni osmi turnir za kipec sv. Florjana , ki bo v mesecu maju .	2	Third person Singular
» Jih bomo pač morali prepričati v nasprotno , « je trdno dejal Alarih .	10	Third person Singular
Ta knez hudobnih duhov je planil proti meni in proti njim , a nas ni mogel raniti , ker smo bili zavarovani s ščiti .	7	First person Singular
Rečne mrtvice so občutljivi vodni sistemi , hitro se spreminjajo in zakopnevajo .	11	Third person Plural
Vse skupaj mi diši po zakonu o zaščiti redke živalske vrste v banana republiki , kjer si ga državljani potem razlagajo po svoje , če zanj sploh vedo ?	25	Third person Singular
Vi ste poskusili odgovoriti na nekaj vprašanj .	0	Second person Plural
Kupovali smo avtomatsko , polavtomatsko orožje , mitraljeze , pištole in nekaj streliva .	1	First person Plural
Od tedaj dalje je tako imenovani " svetilni plin " začel razsvetljevati 1300 cestnih svetilk .	3	Third person Singular
Na tretji tekmi sezone za poletni Grand prix v Courchevelu se je naš obetavni smučarski skakalec kot tretji drugič v svoji karieri povzpel na posamične zmagovalne stopničke .	12	First person Singular
Evropsko in s tem tudi slovensko pustovanje je bolj prireditev oziroma atrakcija ali predstavitev mitoloških figur , kot so kurenti , laufarji in podobni .	18	Third person Plural
ja se mi zdi tako ful tako folk zanimiv v lokalu res	3	Third person Singular
sicer pa je kar nekaj znanih eee osebnosti recimo bilo rojeno v znamenju bivola	2	Third person Singular
ravno prav ravno pravšnja eee eee moč mora biti a ne	7	Third person Singular
Z razmišljanjem , kdaj bi se to lahko uresničilo , bomo spet prišli do tistega kmeta , ki čepi v umazanih hlačah ob robu ceste .	10	First person Plural
To pomeni , da ju bo upravni odbor zavoda obravnaval na prvi naslednji seji ( 23. oktobra ) , ko bo prisluhnil tudi pripravljenima programoma obeh kandidatov .	5	Third person Singular
Tudi zanj pa velja , da za enak denar dobimo zelo dober klasičen fotoaparat , zato se bo najbrž le redko kdo odločil za nakup elektronske inačice .	3	Third person Singular
Orto bar je prerasel status bara s predelavo zgornjega nadstropja v plesišče in od takrat se pogovarjamo tudi o Orto klubu .	2	Third person Singular
Po njihovem naročilu vzbrsti v zgornji plasti maternične sluznice veliko krvnih žilic , žleze se razvijajo in vsepovsod se skladiščijo hranljive snovi .	15	Third person Plural
V vzorec za analizo pa jih moramo vključiti , če bale prodajamo ali pa jih krmimo zmlete .	11	First person Plural
Vsebina poslovnega poročila , ki je namenjeno strokovnjakom , ni identična vsebini letnega poročila , ki ga pripravljamo za širšo javnost .	5	Third person Singular
če sedi pred bajto [gap]	1	Third person Singular
Minister za pravosodje Tomaž Marušič meni , da o kandidatih za generalnega državnega tožilca mnenje personalne komisije tožilstva ni potrebno .	5	Third person Singular
Veš , koliko najinega skupnega življenja gre zaradi tvojega spanca v nič ? ! !	0	Second person Singular
Čeprav nas žarki sonca ne bodo mogli ogreti , bo že njegova svetloba dovolj , da bomo pozabili na sivino , ki nas čaka , in tudi pogled na svet okoli nas bo veliko lepši .	32	Third person Singular
gre za zdravljenje ali za preventivne ukrepe ?	0	Third person Singular
Zaprosila je za več vizumov in naposled dobila japonskega .	1	Third person Singular
zdaj lahko gremo lahko gremo naprej da dobimo še kakšno sled bi pa za začetek opozoril samo na en izraz in to je diese dialektische bewegung to dialektično gibanje	22	Third person Singular
Prastara poganka Pehtra baba je tako postala varuhinja krščanskih kvater .	4	Third person Singular
» Fantastično izgledaš , « je rekel .	2	Second person Singular
Vas ni prav nič strah , da ne bi v Atene prišli optimalno pripravljeni ?	1	Third person Singular
potem boljše da sem tiho ne [speaker:laughter]	3	First person Singular
Če boste na več naslednjih ugotovitvah odgovorili z DA , potem pojdite nujno na razgovor k psihiatru .	1	Second person Plural
Visoke avgustovske temperature so letos namreč dodobra ogrele običajno ledeno mrzlo vodo , ki lahko precej zagreni popotovanje v zgornjem toku .	3	Third person Plural
Na žalost pa v Atenah očitno ne vedo tega , da so mačke v Rimu zaščitene z mestnim odlokom in da bi lahko tudi oni tako rešili ta svoj » problem « .	11	Third person Plural
to je zdaj mi jim lahko višino tona s tem določamo ne	10	First person Plural
ja pa ti jej pa [name:personal] tudi	3	Second person Singular
Muzej je postavljen v avtentično okolje jaška Škale , kjer se je premogovništvo v Šaleški dolini tudi začelo .	1	Third person Singular
» Odkar je leta 1959 odprl brivnico , je bilo v njej več glasbe kot postriženih las , « se spominja O'Neal , ki igra kitaro od svojega osmega leta .	20	Third person Singular
Hitro se razraščajo in napravijo na tleh debelo listnato preprogo .	2	Third person Plural
Za oranjem se tla obdelajo s predsetvenim orodjem , pri čemer ni potrebna tako fina obdelava kot pri pšenici .	4	Third person Plural
HKRATI SE ZAČUDI NAD SVOJO PRISEBNOSTJO IN FIZIČNO MOČJO , KI STA JI SKUPAJ S PREDHODNIM UČENJEM SAMOOBRAMBE OMOGOČILI , DA SE JE NAPADOV UBRANILA .	12	Third person Singular
Pripovedovala sem ji o Ireni , kako super punca je in kaj vse sva se pogovarjali .	1	First person Singular
Lani sta pred začetkom sezone Argentinec Emanuel Ginobili in Francoz Tony Parker delovala preveč golobrado , da bi lahko skupaj s sijajnim vodjo Timom Duncanom in veteranom Davidom Robinsonom osvojila šampionski prstan .	1	Third person Dual
Posneli so jo na videokaseto in tako predstavili sodišču , kako je potekala spolna zloraba .	1	Third person Plural
Tu je doživel totalni polom , begunce pa spravil za bodečo žico .	1	Third person Singular
dobro je gremo [name:personal]	1	Third person Singular
Zdaj domnevajo , da k delovanju bistveno prispevajo valepotriati v sodelovanju s spojinami iz eteričnega olja .	7	Third person Plural
Projekt je stal dobrih 8 milijonov tolarjev , polovico zneska je prispevalo ministrstvo za znanost .	1	Third person Singular
Postopanje pred afganistanskim veleposlaništvom , širjenje govoric o tem , kdo bo med prvimi letel v Afganistan in kakšne so možnosti , da se sploh uvrstiš na seznam čakajočih , so postali del novinarskega vsakdana .	30	Third person Plural
CECIL RHODES JE BIL TAKO OČARAN NAD MATOBOM , DA SI JE TU IZBRAL PROSTOR ZA SVOJ GROB .	11	Third person Singular
Z razmišljanjem , kdaj bi se to lahko uresničilo , bomo spet prišli do tistega kmeta , ki čepi v umazanih hlačah ob robu ceste .	18	Third person Singular
Beki mi je prirasel k srcu in z njim je v vsakem letnem času lepo in nepozabno .	9	Third person Singular
Rotovnik se je v znamenje protesta kljub temu odločil prirediti zabavo , ki jo bo zaradi nesodelovanja kluba tudi sam financiral , in bo danes v klubu K4 .	13	Third person Singular
Zadovoljen je bil , ko je opazil , da ima pod roko njegovo aktovko in suknjič .	9	Third person Singular
Ozrem se in se stisnem ob obledele stene , saj prihajata bolničarja z vozičkom , za katerim stopa ženska z okamnelim izrazom na obrazu .	10	Third person Dual
Če hočete biti v koraku s kulinarično modo , morate poskusiti pripraviti tudi koromač .	1	Second person Plural
ka so stopnjo više kakor ti [gap]	5	Second person Singular
Imeli smo torej mero , do kje se še sme prerekati in kje je treba zamero prerasti .	13	Third person Singular
V Aucklandu je izpadala že v prvem krogu , v Hobartu , kjer je bila prva nosilka , se je poslovila po drugem dvoboju .	13	Third person Singular
Seciranje je besedna igra , ki jo sogovornik uporabi , da bi vas zavedel z odgovorom .	1	Third person Singular
6. se dopušča stik med službujočimi otroci in njihovimi starši , prost izhod v civilnih oblekah , vsi redni , izredni študijski in nagradni dopusti .	2	Third person Singular
Ludendorff ve , da vojne " ni več moč dobiti le na čisto vojaškem področju " .	1	Third person Singular
Ljubljančana so varnostno pregledali in pri njem našli pribor za uživanje mamil .	6	Third person Singular
Moj oče je bil rojen pred 105 leti , a ni bil najmlajši otrok .	10	Third person Singular
Veliko bolj adrenalinski so seveda rdeči tobogani , vendar smo veliko pozornosti posvetili varnosti naših kopalcev , za katere na in ob toboganih skrbi naše ustrezno usposobljeno osebje .	3	Third person Plural
zaupala se je	2	Third person Singular
Ugotovila sta , da bo še najbolj na varnem pri starših .	1	Third person Dual
Od doma je večkrat poklical Eriko in zahteval , naj mu prinese v Makedonijo , če hoče svoj avto nazaj , šest tisoč nemških mark .	16	Third person Singular
Občutil bo namreč vašo negotovost in jo s svojim vedenjem le še okrepil .	3	Second person Singular
Gre za vozilo , ki bo kupcem na voljo za več namenov , hkrati pa bo lahkotno za vožnjo .	0	Third person Singular
Trajalo je sicer nekaj ur , da sem dojel , kaj se mi je primerilo - ampak potem se je znenada pojavilo ogorčenje .	19	Third person Singular
Revija Zdravje je tudi lepo darilo najbližjim .	2	Third person Singular
Prihajal je , kadar si je zaželel igrati blues .	1	Third person Singular
Graščak ga je surovo odgnal od praga , a prosjak ga je preklel in graščak se je s svojim bogastvom , z denarjem in zlatom pogreznil v zemljo .	1	Third person Singular
mislim sicer eem okej ful sem pogrešala jaz kolege pa to ful	7	First person Singular
Najpogostejši zavezniki so postali socialisti , ki so jim komunisti prej zaradi cepitve delavskega gibanja najbolj nasprotovali .	7	Third person Plural
vse nas malo povleče ven ne te še moremo malo potem še tiste zadnje moči da nekako pridemo k sebi v redu ne … mhm	1	First person Plural
Mislim , da gospa Ravbarjeva podcenjuje parlament , konec koncev v našem parlamentu tudi nekaj vemo o gospodarstvu .	5	Third person Singular
Vsakič , ko vstopim v kuhinjo , ga nežno pobožam in mu rečem kakšno lepo besedo .	11	Third person Singular
Ali obstaja civilizacijski izziv zahodnemu / modernemu pogledu na svet , ki ga moramo vzeti resno ?	13	First person Plural
Slavnostni govornik na petkovi slovesnosti je bil predsednik GZS Jožko Čuk .	5	Third person Singular
Čeprav nam ga ni uspelo priklicati , smo izvedeli , zakaj je bil ob zadnjem snidenju s sedmo silo v četrtek , ko so se začele priprave Olimpije , tako zelo nezadovoljen .	1	First person Plural
Vse o tem procesu boste izvedeli v naslednjem poglavju .	4	Second person Plural
Zato naj strokovne institucije končno vendar nekaj narede , sicer bodo krajani prisiljeni ukrepati po svoje .	10	Third person Plural
ja … no saj zato pa uvod ka ima kazalo ima ne eee miselni vzorec ka je n [gap] eee notri	10	Third person Singular
Da bi sprejel vaške verske običaje , pa mu ni prišlo niti na misel , je povedal Kaartinen .	15	Third person Singular
Škode je menda za 300 milijonov lir .	1	Third person Singular
škoda če je ra [gap] rad bereš eno knjigo pa jo pol mislim tako da ti je ena všeč pol jo pa kupiš za ne vem koliko denarja	22	Second person Singular
Če semenčice ne dobijo vloge v veliki predstavi , če par nima spolnih odnosov , je to še vedno edina 100 - odstotna zanesljiva metoda , da se partnerja izogneta nosečnosti .	11	Third person Singular
Po oceni razpisne komisije sta obe vlogi popolni .	4	Third person Dual
Smehljajte se v svoje središče in segrevajte to pomembno območje .	6	Second person Plural
O dejanskem spoštovanju pravic stanovalcev največ povesta ravnanje uslužbencev in njihov odnos do drugačnih , duševno prizadetih in bolnih stanovalcev , ki so jim zaupani v varstvo in oskrbo .	22	Third person Plural
Morje je nepretrgoma valovilo in pljuskalo vanje z vseh strani , na obzorju pa se ni pokazala niti najmanjša ladja .	6	Third person Plural
Intel je napovedal nove gonilnike za svoje omrežne kartice , ki omogočajo upraviteljem včitavanje novih mikrokod v kartice brez odpiranja računalnika in ročnega spreminjanja kartic .	1	Third person Singular
letos smo prvič poslali enega našega eee se pravi enega een ne morem reči najstnika ne	12	First person Singular
Mnogi Raki so navdušeni zbiralci in hvaležni vam bodo za darilo , ki bo dopolnilo njihovo zbirko .	13	Third person Singular
Zakaj gre .	1	Third person Singular
V Portorožu so krupjeji za novo leto stavkali .	2	Third person Plural
o naši današnji gostji slovenki leta pesnici in pisateljici [name:personal] [name:surname] vemo kje se je rodila kje je hodila v šolo študirala in službovala	17	Third person Singular
Prosper mu jo je prestrašen vzel iz roke in ga zvlekel iz gneče pod temno arkado .	1	Third person Singular
Vseeno pa je njegova shematizacija umetnostnega okusa zelo pomembna za naš problem , ki zadeva sodobno preferenco do duhovnega v nasprotju z grobim , in zato lahko poskusimo ekstrapolirati iz enega k drugemu .	10	First person Singular
Ali obstaja civilizacijski izziv zahodnemu / modernemu pogledu na svet , ki ga moramo vzeti resno ?	12	Third person Singular
Čeprav gre za visokogorski domovanji , ju kamniški planinci oskrbujejo na kakovostni ravni , ki preseneti tudi zahtevnega obiskovalca .	6	Third person Dual
Če živimo zelo stresno , je vsekakor koristno , da se najprej naučimo kakšnega načina sproščanja , ki nam bo omogočil , da bomo v svoje življenje vtkali vsaj malo miru .	1	First person Plural
Na Dolenjskem in v Beli krajini so najbolj zaskrbljeni zaradi kmetijstva .	6	Third person Plural
smo pred uradno predstavitvijo pač eee leta dva tisoč mmm devet v anton podbevšek teatru in ta uradna predstavitev je čez pravzaprav dva dni v sredo	0	First person Plural
Nazadnje se jih je prijatelj znebil tako , da jih je odnesel v neko obmorsko mesto in jih zakopal na bregu .	9	Third person Plural
Sekou ni prenehal igrati , samo stegnil je vrat , ko me je vprašal :	7	Third person Singular
To je prava sramota za Kranj in občino ! je bil jezen Roman iz Vodic .	9	Third person Singular
Žrtvi so zvezali zapestja na hrbtu in jo privezali na škripec .	1	Third person Plural
Zaprl jo je v stranišče in pred njo onaniral .	2	Third person Singular
Resno drhtenje , ki ga je spremljala mučna slabost v želodcu , jo je preplavljalo v močnih valovih , ki se niso hoteli umiriti , naj si je še tako prizadevala .	13	Third person Singular
Takrat sem noge malomarno dvignil in jih položil na naslonjalo stola pred sabo , čeprav tega nisem nikoli počel , vedno mi je šlo na živce , kadar so to počeli drugi .	21	First person Singular
O , a sem ti omenu , da sem seropozitiven ?	3	First person Singular
Mu je žival razparala drobovje , je pomislil v grozi .	1	Third person Singular
kako pa da na ministrstvu za pravosodje se niste zmenili za te eee op [gap] ta opozorila ne centri za socialno delo ste opozarjali da se bo to zgodilo	22	Second person Plural
Prvo povojno leto so v večini preživeli v begunskih taboriščih v Italiji in Avstriji , nato pa so se preselili v države , ki so jih bile pripravljene sprejeti .	3	Third person Plural
ZVZD DOLOČA PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCEV IN DELAVCEV V ZVEZI Z VARNIM IN ZDRAVIM DELOM TER UKREPE ZA ZAGOTAVLJANJE VARNOSTI IN ZDRAVJA PRI DELU .	1	Third person Singular
Že na prijateljskih tekmah pred sezono pa so ti navijači vedno znova na različne načine protestirali proti novim rdeče - belim oziroma modrim dresom .	7	Third person Plural
Pravico do parjenja imajo samo najmočnejši .	3	Third person Plural
piše na internetu piše da je priporočeno znanje angleščine italijanščine ali pa nemščine in razumevanje srbščine ali hrvaščine	5	Third person Singular
Žuželke bodo poskrbele , da se bo cvetni prah prenesel z moških na ženske cvetove in kmalu se bodo začeli oblikovati mlade bučke .	6	Third person Singular
Potem se ji je posvetilo , da se moje trditve ne ujemajo z njenimi .	11	Third person Plural
jaz ne vem kako ti zbral ne mogoče po šibicah ne	4	Second person Singular
Kaj več se ni dalo narediti , kajti za večino v državnem zboru so potrebovali tako imenovano " veliko koalicijo " , v kateri so poleg socialistov sedeli tudi predstavniki trdo kapitalistične Nemške ljudske stranke .	13	Third person Plural
V glavnem mestu je shod potekal pod geslom Vaša vojna , naši mrtvi ! v organizaciji Protivojne koalicije , udeležilo pa se ga je približno dvesto ljudi .	23	Third person Singular
In prav to darilo se ljubiteljem elektronske plesne glasbe obeta na šesti rojstni dan izolskega posebneža Ambasade Gavioli .	9	Third person Singular
V roki je držala vstopnico in jo gledala , kot da je nekaj zelo pomembnega .	2	Third person Singular
čakaj kdo je bil zdaj v tej zgodbi eee vnet [name:personal] ali kako … ti si bil vnet ali kaj ? … aha	14	Second person Singular
no ampak eee zdaj so znanstveniki dokazali pazite to da testosteronski obliži ki se dajo kot kaže kupiti nisem vedel ne rabim testosteronski obliži spodbudijo željo po seksu pri ženskah	7	Second person Plural
Zadnjih nekaj let se je pojavilo veliko organizacij , ki ne nudijo drugega kot objavljanje na spletu .	11	Third person Plural
Njihovo gospodarsko in politično situacijo je predstavil veleposlanik Daut Gumeni .	0	Third person Singular
Vendar pa je na kvatrne dneve ženskam prepovedala presti , zato je dobila ime kvatrna baba ali kvatrnica .	2	Third person Singular
KOT OBLIKO REDNEGA DELOVNEGA RAZMERJA JE DELO NA DOMU UREJALA ŽE DO TAKRAT VELJAVNA ZAKONODAJA , VENDAR SE V VEČJEM OBSEGU NI UVELJAVILA .	5	Third person Singular
To pa je pomenilo vstajanje ob dveh .	2	Third person Singular
V izrazilih morda res prevladujejo novi mediji , računalnik in interaktivne inštalacije , vendar so nadvse zanimive tudi transformacije klasične skulpture in slike v njenih posodobljenih oblikah .	14	Third person Plural
“ Osrednji del naše nove pridobitve je 15 metrov visok stolp , s katerega smo za začetek speljali šest toboganov .	14	First person Plural
oni prvi dan je bilo v bistvu že skoraj vse narejeno drugi dan so samo še tu pa tam kje kaj	13	Third person Plural
Ko potapljač koralo odlomi in prinese na kopno , se bitjeca skrijejo v notranje kanale , po katerih kroži voda , in človek vidi samo rdeče kamnito drevesce .	23	Third person Singular
Nič se ni zganilo za njim .	2	Third person Singular
Dojenček je .	1	Third person Singular
» Vendar nisva imela denarja , Ibrahim pa zaradi rasizma tudi ni mogel dobiti ustrezne zaposlitve .	2	First person Dual
Vsak spol zahteva določene posebnosti pri odbiri plemenjakov in to bomo poskušali opisati v nadaljevanju .	2	Third person Singular
S predstavo naj bi proslavili petintrideseto obletnico ustanovitve Male drame , ki sem jo pred polčetrtim desetletjem s Štihovo podporo postavil na noge in jo nekaj časa tudi uspešno vodil .	13	Third person Singular
a so tisti ki so šli v delovna taborišča eem imeli več sreče od tistih ki so šli v uničevalna ?	4	Third person Plural
Danes je napočil dan , ki ga je tako dolgo pričakoval .	6	Third person Singular
vesta kaj to je tako ker tudi t [gap] koalicija slovenija je bila razpredena kot čipka	3	Third person Singular
Ker ni nič notri , ne odsevajo .	1	Third person Singular
Tekel si na policijo in tam povedal vse , kar veš .	1	Second person Singular
Ker je ustavljanje na mostu najstrožje prepovedano , si je radovednost o tem objektu mogoče potešiti v zanimivem razstavnem prostoru na švedski obali v bližini cestninske postaje .	9	Third person Singular
LJUBLJANA Letošnji Festival za tretje življenjsko obdobje bo starejšim ljudem ponudil bogato izbiro zamisli in možnosti , kako v zrelih letih živeti čim bolj polno in zadovoljno .	7	Third person Singular
Italijanski policisti so od 2. do 9. septembra prijeli 650 tujcev , ki so skušali ilegalno priti v Italijo .	13	Third person Plural
gremo pokonci danes je torek enaindvajseti april vremenski obeti so pa kar spodbudni kajti popoldne se bo že delno zjasnilo najvišje temperature pa danes do osemnajst morda devetnajst stopinj	0	First person Plural
Vendar sem prepričan , da je prej formula za tiste , ki upajo , da bodo dosegli bolj substantivno racionalen in boljši svet , kot je ta , v katerem živimo .	25	Third person Singular
V rokah , ki iztegnjene visijo navzdol , držite uteži .	5	Third person Plural
kaj si jedla ?	1	Second person Singular
Postajava nestrpna , kajti podoba je , da bova ves čas vzpona čakala na stojiščih , da se bodo najini predhodniki spravili naprej .	0	First person Dual
Vendar so tvoje oči , tvoja ušesa , tvoje srce za zmeraj na drugi strani !	8	Second person Singular
[name:surname] sem videla [gap]	1	First person Singular
suša venar ali kako a gvišno ka suša aj pa veš če snega ne tako bilo vidiš dež že tudi celo leto ne	10	Second person Singular
nimam pojma kdo je to	3	Third person Singular
Sinoči ji je rekel , da ne bo šel v klub , kjer je običajno preživljal sobotne dopoldneve .	2	Third person Singular
Naj bo tako , čeprav vas nihče ne bo podpiral , in daleč boste prišli .	13	Second person Plural
to je igra ki jo igrajo eee ti eee člani družine	5	Third person Plural
» Ne vem , zakaj me je bilo malce sram kupiti test za nosečnost , zato sem v nakup poslala prijateljico .	16	First person Singular
Nizkomaščobne diete z enkrat nenasičenimi maščobami pa znižujejo holesterol LDL , medtem ko bolj malo vplivajo na holesterol HDL .	7	Third person Plural
Med njimi je bila tudi znana italijanska filmska igralka Eva Grimmaldi , ki je bila tokrat prvič v Sloveniji in se pripravlja na snemanje novega francosko - italijanskega koprodukcijskega filma .	2	Third person Singular
Tudi ta njena polurna pot je bila splet recitacij ; drugega ji tudi ni preostalo , ko pa je režiser Bojan Labovič hotel pokazati čim več v čim krajšem času .	2	Third person Singular
Verjetno ga delo v eksperimentalnem gledališču , kot smo si ga predstavljali mi , ni pretirano zanimalo .	12	First person Plural
Pa še to moti Litijana , da avtobusno postajališče v Paunovičih ni označeno .	11	Third person Singular
Predmeti so zelo premišljeno razporejeni , zmede in razjari ga , če si jih kdo drzne premakniti .	13	Third person Plural
Priznam , da je bila ta ena najzahtevnejših .	3	Third person Singular
Ker smo bojda šli z leve bolj na desno , sem iskal desničarske lastnosti Janševih sledbenikov , ki nasprotujejo levičarskim mnenjem Ropovih gorečnikov .	18	Third person Plural
Podobno je z zdravili brez recepta : leta 1998 so proizvajalci prislužili za četrtino več kot leta 1994 .	9	Third person Plural
Končina pa je še povedal , da je strokovni direktor soodgovoren za prevelik obseg obnove operacijskih miz in njihov nestrokovni izbor .	7	Third person Singular
Delodajalca bi morala zaskrbeti njegova » begavost « .	4	Third person Singular
katere vrste rastlin smo omenjali da so metuljnice [name:personal]	6	Third person Plural
» Menimo , da je prav , da končno uresničimo zahteve ustavnega sodišča , ki je že leta 1996 zahtevalo takšno spremembo olajšav za otroke , da bodo neobdavčeni dohodki , nujni za preživljanje otroka .	15	Third person Singular
Toda namesto razprave o novem sistemu je predstavnik Acroni Jesenic Boštjan Gasser ponovno načel debato o izključitvi svojega kluba .	6	Third person Singular
V našem okolju ni vinogradov , zato tudi ni nihče nikdar omenjal črička .	8	Third person Singular
Sedež sežigalnice odpadkov naj bi bil v Kidričevem , vendar je občinski svet mnenja , da se tamkajšnji prebivalci s tem ne bodo strinjali .	22	Third person Plural
Nekoč bi robotiki izdelovali robote iz vsega , kar bi jim prišlo pod roke , povezovali prevodnike in vezja , da bi sploh kaj delalo .	10	Third person Plural
Njena namestnica je Mateja Slana , Meta je blagajničarka .	0	Third person Singular
je bila [name:personal] tudi gor	0	Third person Singular
Je čisto mogoče , če si okrog sebe zgradil tolikšen zid , da nihče več do tebe ne pride .	0	Third person Singular
Sčasoma se je začela odzivati na njegovo božanje , na njegove nežnosti .	2	Third person Singular
" Teh necenjenih stenskih poslikav se bomo morali lotiti s posebnimi kemikalijami , ki jih uvaža Sanolabor in ki so hkrati učinkovite in okoljevarstveno neoporečne , " je razložil Gorazd Topolovec iz podjetja Topolovec .	6	First person Plural
Zato , da nam peska ne nosi v oči , ko gremo skozi puščavo !	3	First person Plural
Gregor , ki se je redno bičal , je silno užival , ko je gledal Henrika , kako trpi zaradi mraza .	13	Third person Singular
eee mislim ne vrtnico jaz imam rajši kaj kaj je ovo eee pivo bom jaz rajši	13	First person Singular
Ker je elektronska sedanjost usmerjena v PDF , je temu posvečena tudi največja pozornost .	1	Third person Singular
Če semenčice ne dobijo vloge v veliki predstavi , če par nima spolnih odnosov , je to še vedno edina 100 - odstotna zanesljiva metoda , da se partnerja izogneta nosečnosti .	29	Third person Dual
V Irkutsku je vse frfotalo in cvetelo .	2	Third person Singular
če imamo neko snov ki vsebuje tudi mehurčke ali pa prostorčke z zrakom napolnjene tiste prostorčke lahko tudi stisnete zraka ni več notri	5	Third person Singular
Hkrati sodeluje tudi z mnogimi podjetji kot svetovalec pri razvoju novih tehnik menedžmenta , ki predvidevajo srečne in zadovoljne uslužbence kot glavni razlog za uspešno in dobičkonosno poslovanje .	15	Third person Plural
Tad prepričuje Dixie , naj ne žaluje vse življenje za mrtvim bratom , ampak naj nekaj ljubezni prihrani za tiste , ki so še živi .	1	Third person Singular
Ko pridete do nas , naprej odčitamo vizum , dobimo vašo fotografijo in rojstne podatke .	10	Second person Singular
ja zdaj n [gap] pravijo da bo še nekaj menda država dala ali kaj ne	6	Third person Singular
Poleg novic , koncertov in slik posebej priporočam poslušanje osmih demo komadov , ki vas bodo prepričali , da fantje dobro žagajo .	21	Third person Plural
Naj mu bo jasno , da nič ne pritiskate nanj , da mu ni treba , da bi vas še kdaj videl , če ne želi .	25	Third person Singular
Starši , ki so bili navzoči na sestanku , so bili ogorčeni , ker jih je vodstvo šole o namerah selitve obvestilo šele deset dni pred vpisom v novo šolsko leto .	14	Third person Plural
jaz mislim da je danes prav da se zahvalimo tudi policistom in tem vojakom	0	First person Singular
Ne vem , kaj je bilo to , vendar resnično mislim , da je moralo biti povezano s tistim , karkoli sta že delala Jimmy in vaš mož .	1	First person Singular
Popopramo in med stepanjem počasi dolivamo olje .	5	First person Plural
in to leto smo eee eee spoznali da bo leto bivola oziroma kot rečejo temu k [gap] pazite kako sem pripravljen kot rečejo temu kitajci gung haj fa čoj	17	Second person Plural
Imenujemo ga odprto sporočilo ( plaintext ) .	1	Third person Singular
Siliato , ki ji Barberis očita " zelo veliko domišljije " , hoče dokazati " pristnost " prta , vendar se teoloških vprašanj ne dotika .	24	Third person Singular
In je spet naštevala , kaj vse se naj onemu na oni strani posuši .	1	Third person Singular
Ti presneta opica !	0	Second person Singular
Nekatere sladkovodne ribe , ki se hranijo s kopenskimi žuželkami , imajo zgoraj ležeča usta : usta so v zgornjem delu glave in so obrnjena navzgor .	17	Third person Plural
ja kaj pa mislim [gap] glede recimo hrane	6	First person Plural
Vse to ga je spravilo v dobro voljo .	3	Third person Singular
Vsi ti postopki se lahko odvijajo v skupinah , ki morajo zgledno sodelovati .	10	Third person Plural
Če dandanes tega nihče več noče priznati , potem je to zaradi sramu , ki preprečuje , da bi govorili o neuspehu .	9	Third person Singular
Če niste , povejte javno pred tem zborom in bomo zahtevali od ministrskega predsednika , da vas seznani .	17	Third person Singular
Ali moramo v utrujenosti videti odsev slabega načina življenja ?	1	First person Plural
Okolje v katerem je odraščal je tudi usmerjalo njegovo zanimanje za socialno , čustveno , duhovno , novinarsko in kulturno področje .	3	Third person Singular
Vem , da ste poznali veliko astronavtov , ki so šli na Luno .	3	Second person Plural
Tudi v Angliji je potekala sprememba razmeroma počasi , zato se ji je bolj kakor drugje posrečilo ohraniti zgodovinsko kontinuiteto .	3	Third person Singular
Morda misli , da mu laž ali polresnica lahko pomaga , da se izogne kaznovanju ali negativni oceni .	4	Third person Singular
Za te je odgovoren Pungartnik , ki pravi , da ima kot član IO KKŠ pravico obveščati člane o projektih , čeprav sam za koroško gavdo 18. decembra ni pristojen .	2	Third person Singular
Ti se porajajo v znanstvenem diskurzu , njihovo veljavnost pa potrjujemo na temeljih sprejetega znanstvenega znanja .	10	First person Plural
Vrtiljak je še stal tukaj in odločil sem se , da bom krilo poiskal .	1	Third person Singular
eee sklenina ponavadi sega do dlesni potem pa če se malo odmakne pa da je tam kakšen mali žepek eee pri dlesni je potem razgaljen dentin	14	Third person Singular
Nagnite se naprej in sklonite glavo , da boste povečali pritok krvi v možgane .	8	Second person Plural
Pomemben pogoj je stopnja gospodarske razvitosti , kar pomeni , da morajo pred polnopravnim članstvom Slovenije osebni dohodki njenih državljanov dosegati vsaj 50 ali 60 odstotkov povprečnega evropskega dohodka .	11	Third person Plural
Jaz sem pacifist , nisem pa naiven .	0	First person Singular
Ko bo prišel čas , želim , da ve , da sem ob njej .	13	Third person Singular
A ko je pred kratkim padla slovenska vlada , potem ko je del njene koalicije malce zamenjal strani , so običajno živčni opazovalci Balkana komajda trenili z očesom .	2	Third person Singular
Če se bo to zares zgodilo , bom z njegovo odločitvijo zelo počaščen .	2	Third person Singular
Prostor je bil slabo osvetljen in miza je bila v senci , zato je bila odlična rešitev za vsakogar , ki je hotel biti neopažen .	1	Third person Singular
V ideološki interpelaciji namreč ne smemo videti nekakšne zle usode , ki bi » viktimizirala « individue .	5	First person Plural
Na srečo se fuzbal zlagoma izteka ; ker enostavno ne morem več prenašati neumnosti , ki jih stresajo različni strokovnjaki v svojih komentarjih .	16	Third person Plural
V okupiranem Sarajevu ga je prijatelj pobaral , naj mu pove , kdo je evropska osebnost dvajsetega stoletja .	4	Third person Singular
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	26	Second person Singular
Besede je uporabljala skoraj tako , kakor da jih oblikuje .	9	Third person Singular
» Pustil nam je luč , « je Kate zašepetala za mano .	7	Third person Singular
tole so kaj [gap]	1	Third person Plural
Informacija je tu , zdaj pa čakamo , kaj bodo pokazali specializirani muzeji .	6	First person Plural
Spanec je izginil takrat , ko so njeno žaro zazidali v kvadratno jamico na Žalah .	7	Third person Singular
Njegovo breme je vrgla na ramo , čeprav se je tudi sama že komaj vlekla po razmočeni cesti .	9	Third person Singular
Nihče vam ne bo preprečil , da sedite poleg dekleta .	3	Third person Singular
eem dobro tekmuje tudi v slalomu kar ji pač s tem omogoča da osvaja točke še v dveh drugih disciplinah eee na najvišjem nivoju	11	Third person Singular
In težko si predstavljamo , da bi državljani zaupali sistemu , ki ga nikoli ne vidijo .	15	Third person Plural
Na pomoč mora priskočiti najin doma tolikokrat prebrani opis , ki ga morava z mnogo mimike prevajati v francoščino in nemščino .	12	First person Dual
torej kaj kaj je bil končni rezultat njihovega bivanja ? smrt	7	Third person Singular
Edina stvar , ki jo je imela Jasna lepšo od mene , so bili njeni lasje .	4	Third person Singular
Ura je bila že skoraj enajst , ko jo je služkinja zbudila z zajtrkom .	8	Third person Singular
Nad vrhovi borovcev sem strmel v brezno .	3	First person Singular
V Sloveniji so se protestniki zbrali v Ljubljani in Kopru .	2	Third person Plural
Otrokoma je hotel zagotoviti lepo prihodnost , da ne bi bila berača in potepuha , kot je bil on sam .	16	Third person Singular
pol sem pa j [gap] a sem jaz nekaj menjal a je a je ati je imel še takrat pol se je šaltal na na šihten telefon ne	6	First person Singular
Slovenija bo skupaj s Hrvaško pripravila posebno strokovno študijo o razvoju obmejnega območja v letih 2002 do 2006 .	1	Third person Singular
Predmeti so zelo premišljeno razporejeni , zmede in razjari ga , če si jih kdo drzne premakniti .	8	Third person Singular
Z Mrzlega Studenca najprej krenemo proti jugovzhodu do prve informacijske točke na Grajski planini .	4	First person Plural
ja to že pomeni	3	Third person Singular
Svet pripada tistemu , ki v njem vedro koraka k visokim ciljem .	8	Third person Singular
Film ne vsebuje dramatičnih zapletov bolj kot z zgodbo se ukvarja z zanimivimi liki in pretanjenimi podobami sveta , ki ga glavni junak ne more doumeti v prav vsej njegovi pisani lepoti .	24	Third person Singular
je videl kakšne barve mešajo	0	Third person Singular
ja da kostanj pečejo in jaz lepo čisto brez ne vem če mi ne bo prekinjalo nekaj telefon ga serje	12	First person Singular
si mi povedala sva se menila	3	First person Dual
Obdobje , v katerem se je končala človekova biološka evolucija , je eno najdaljših in najbolj določujočih v človeški zgodovini .	5	Third person Singular
Če ni dovolj zmogljiv , se bodo pri zajemu izgubljale sličice , če bo teh veliko , pa bo tako zajet film praktično neuporaben .	18	Third person Singular
Potem ko so zavezniki v visokem poletju preplavili Francijo in potisnili nemške čete za stare rajhovske meje , se je vojna jeseni še enkrat ustavila .	19	Third person Singular
Vse je bilo v Henčkovem stilu in dvorana je bučno šumela od navdušenja .	1	Third person Singular
Bil je kot bakla , ki z ognjem požira vse okrog sebe .	1	Third person Singular
Hvalabogu , da je podobno na vsem božjem svetu .	3	Third person Singular
Za starejše pa je res kriza , " nam je povedal eden izmed delavcev , ki ima sicer to srečo , da ni zaposlen v proizvodnji in si službo obeta vsaj do septembra .	8	First person Plural
" Tistega večera sem preveč popil , zgodilo se je mesec dni po tem , ko sem izvedel , da me žena vara .	9	Third person Singular
Dobro se je spominjal zavaljenih lic .	2	Third person Singular
Potem je prišel 26. februar 1993 .	1	Third person Singular
Oblikujemo podolgovato štruco , jo povaljamo v drobtinah ali moki in damo na pekač z ogreto maščobo , s katero pečenko polijemo tudi po vrhu .	11	First person Plural
Bila sta na križišču .	1	Third person Dual
Zbirka je časovno omejena od 60. do 80. let , ko se je svet in z njim tudi svet umetnosti spet popolnoma spremenil .	1	Third person Singular
Bilo je precej strašljivo .	1	Third person Singular
Lahko so posledica vnetja vek , ki je pogosto pri ljudeh , ki trpijo za alergijami , lahko so posledica vnetja veznic , dehidracije , stresa , preutrujenosti …	7	Third person Singular
ja pol enkrat moramo iti še v albanijo to bo pol kot da bi šla delati v bistvu	9	Third person Singular
Od 17. stoletja dalje so tod potekale številne kulturne in gospodarske izmenjave med sorodnima deželama .	4	Third person Plural
veš eee jaz bom pa od srede naprej fraj	0	Second person Singular
s temi tisoč petsto markami sem se peljal z enim kolegom [name:personal] [name:surname] iz maribora v nemčijo on je kupil dejansko kamion jaz sem pa iskal enega opel opel karavan brez šip	17	Third person Singular
in eee dejstvo je da i v slovenski vojski s poklicnimi vojaki ne moremo čakati da jih bomo imeli ves čas doma temveč je prav da jih pošljemo na preizkušnjo v tujino	16	Third person Plural
Če dandanes tega nihče več noče priznati , potem je to zaradi sramu , ki preprečuje , da bi govorili o neuspehu .	5	Third person Singular
VPR Kakšno mnenje imaš o tem , da so pri nas misice veliko bolj znane od naših visoko profiliranih manekenk ?	3	Second person Singular
Renton odide na stranišče in za seboj zaklene vrata .	1	Third person Singular
oziroma lahko rečem z drugimi besedami od nič do devetindevetdeset kdaj bo ta zvočnik piskal ?	2	First person Singular
veš ti si moraš sebi primerno izbrati razumeš da se s tabo stara da je pol da sta isto skupaj upognjena pa to [audience:laughter]	0	Second person Singular
Ko se poigravate s Škorpijonovimi spolovili , imate svojega partnerja dobesedno v pesti !	7	Second person Plural
in jaz eee sem na stališču da eee slovenija ima eee zelo jasna stališča	9	Third person Singular
Tako piškurji kot glenavice plavajo z zvijanjem telesa , tako da izmenično krčijo mišičje na eni in na drugi bočni strani .	12	Third person Plural
a to čakajte to imamo a to to mislite tisto kar je eee kar kar kar prek kar prek televizije naročiš pa gledaš t [gap] eee filme a [gap] nekaj takega	11	Third person Singular
Uporaba RSS - vira nikakor ne pomeni , da morate na stranski tir postaviti e - pošto .	9	Second person Plural
to to je in še danes jo vidim to brodarico ne in te me ona čez odpeljala in jaz lepo pa skoz šumo dete malo pa p [gap] skozi	2	Third person Singular
če pa ti borta nekdo je pa ja bolje da ti poborta	10	Second person Singular
a se je prikazala [speaker:laughter]	2	Third person Singular
ja kar veliko pravzaprav imamo dve blagovni znamki	4	First person Plural
Oba sta razumela ta izbrani užitek ki je bil toliko močnejši , čim bolj prepovedan je bil .	7	Third person Singular
Ko bo zakon o družbah , prepričani smo , da bo sprejet , sprejet , se bo pravo delo šele začelo .	1	Third person Singular
Pri njenem izplačilu pa praviloma ni pomembno , kakšna je bila vaša plača , ampak dejstvo , da ste že daljši čas v bolniškem staležu .	11	Second person Singular
Na domačih policah lahko tako od zdaj najdete njihove prestižne vonje Esencia zanjo in zanj , uniseks Agua de Loewe in najnovejšo dišavno harmonijo za moške Solo Loewe .	12	Third person Singular
O jeziku vemo , da je otrok človekovih misli , in o mislih drži , da so poosebljena svoboda .	2	First person Plural
Tako dobro se je znala vživeti v Charisina občutja , da se je sama presenetila .	3	Third person Singular
Za odpravo teh težav bomo v okviru zborničnih strokovnih služb in izvršilnega odbora Sekcije za cestni tovorni promet pripravili celovito analizo pogojev poslovanja in predlogov za odpravo nevzdržnih razmer na področju cestnega prevozništva .	4	First person Plural
jaz sem danes pozabil zvezke doma ker sem mislil da pišemo to o ronji	0	First person Singular
Ribe , ki živijo v bližini obal ali v sladkih vodah , so zgoraj bolj zelenkaste ali olivno zelene barve , kar za okolje , v katerem živijo , predstavlja varovalno barvo .	27	Third person Plural
ja jaz res ne vem kako to narediš ej mislim kako jim to rata [speaker:laughter]	9	First person Singular
A zgolj ena zgrešena investicija je bila dovolj , da je mogočnežev medijski in nepremičninski imperij Qintex propadel , v pogubo pa je skupaj z njim zdrsnilo še nekaj avstralskih podjetij in bank .	10	Third person Singular
Toda na koncu bi lahko rekli , da so točko izgubili domači hokejisti .	8	Third person Plural
Vi ste poskusili odgovoriti na nekaj vprašanj .	1	Second person Plural
ja mojo [gap] mojo cimro	1	First person Singular
veš ko že misliš da ga imaš [speaker:laughter]	3	Second person Singular
• V EVROPSKI UNIJI ŽIVI 50 MILIJONOV LJUDI V REVŠČINI , 5 MILIJONOV JE BREZDOMCEV .	13	Third person Singular
— Oprostite , ne razumem čisto dobro …	1	Second person Plural
Predvsem se morate naučiti vsakodnevne pravilne prehrane .	2	Second person Plural
Prah mu je drsel pod dlanmi , prsti so se ugrezali v blato .	2	Third person Singular
Neučinkovito igro gostov so Goričani po podaji Paniča z desne strani in lepim strelom z glavo Ekmečića kaznovali z golom za 2:0 .	3	Third person Plural
Stresemo ga v stekleno skledo .	0	First person Plural
Podjetje , ki v Šaleški dolini in delu Zgornje Savinjske doline skrbi za odvoz teh materialov , v svojo dejavnost vključuje okoli 14.000 gospodinjstev .	11	Third person Singular
pri tem uporabljamo eee poligrafski instrument oziroma uporabljajo policisti in kriminalisti in upoštevajo eee zahteve različnih metod za odkrivanje zavajanja oziroma preverjanja verodostojnih izjav	7	Third person Plural
Na golobico ni očitno ni pomislil .	4	Third person Singular
Obstaja tudi možnost , da so se nam nekatere stvari tedaj zdele popolnoma nepomembne , ko pa se jih sedaj spominjamo , nosijo v sebi neko lepoto , nostalgijo .	0	Third person Singular
[speaker:laughter] cel dan kur [gap] ja saj pri meni isto pizda veš pa tule kurba ko nimam nič za delati sem cel dan online kurba	11	Second person Singular
Uradnik iz ministrstva ga je jezno pogledal , rekel pa ni nič .	10	Third person Singular
[audience:laughter] jasno ne novo to s [gap] je bilo vse staro kaj pa dobiš za tavžent petsto mark ne	7	Third person Singular
Zadovoljen je bil , ko je opazil , da ima pod roko njegovo aktovko in suknjič .	12	Third person Singular
Besedila in fotografije , ki slavijo lepoto Triglava , je za knjigo Triglav , Sveta gora Slovencev , ki je izšla pri Založbi Mladinska knjiga , izbral France Stele .	5	Third person Plural
Na velik prepad med strankami kaže tudi njihova ocena minulega leta .	7	Third person Singular
Adam je skoraj vedno odhajal v pisarno ob pol osmih , ona je skušala biti najpozneje ob osmih v delovni sobi , kjer je pisala kolumno za naslednji dan .	1	Third person Singular
se pravi rezultat za žide je bil v kateremkoli taborišču že so se znašli isti	11	Third person Plural
Nihče vam ne bo preprečil , da sedite poleg dekleta .	1	Second person Plural
ja samo vprašanje kdo je to v resnici izza tega ne	4	Third person Singular
Druga možna delitev je na pustovanje , kjer sodeluje pretežno kmečko , in na pustno rajanje s pretežno urbanim prebivalstvom .	3	Third person Singular
Razšel pa se je tudi z drugimi člani svoje skupine Wings .	3	Third person Singular
Še preden se mu je zasvetlikalo na ramenih ali prsih kako priznanje , ga je pokosil sovražnikov meč .	13	Third person Singular
Med prvo svetovno vojno je Cankar napisal črtico Pogovor pod lipo .	4	Third person Singular
potem mi pa potem mi boste pa pripravili na strani in pol vaš komentar	1	First person Plural
jaz sem prej tako celo skledo teh flancatov snedla	1	First person Singular
Z lahkoto obdelujejo tudi najbolj resne situacije , ker mnenj drugih skorajda ne upoštevajo .	2	Third person Plural
ja veš da dokler še lahko [gap] … ja … mhm … delo ja … ja	1	Second person Singular
Deklica se je pritoževala nad bolečinami v predelu trebuha .	2	Third person Singular
Kruh napojite v mleku .	1	Second person Plural
Pravkar sem prišel iz njene sobe .	1	First person Singular
Orto klub je res postal pravi nočni klub za alternativno mainstream sceno .	2	Third person Singular
upajmo da se kaj takšnega ne bo zgodilo da ne bodo zgubili službe kriza je	10	Third person Plural
Ko se je hotel odpraviti , ga je zgrabil varnostnik in policisti so nato na varno odpeljali 22 - letnega S. V. in zmikavta popisali .	12	Third person Plural
— Ma , morš izpast totalno navdušen , sam pol pa vseen zajebat .	3	Second person Singular
Povedal mi je , da je “ neki njegov prijatelj ” na slovenskem notranjem ministrstvu začel prodajati slovenske dokumente po 5000 mark .	1	First person Singular
ne vesta če bosta tule ne čakaj	1	Third person Dual
samo ti pa niso v oplotnici doma ti so jo v zrečah	8	Third person Plural
V Slovenj Gradcu so konec tedna izpeljali posamično državno člansko prvenstvo .	3	Third person Plural
Sinoči ji je rekel , da ne bo šel v klub , kjer je običajno preživljal sobotne dopoldneve .	1	Third person Singular
Pod njegovimi nogami je bil na tleh komaj opazen obris vgrajene lopute .	1	Third person Plural
Krivdo za paniko , ki jo je pojav neozdravljive pljučnice sprožil na kitajskem jugu , pa pripisujejo množični uporabi sporočil SMS med Kitajci , ki imajo približno 300 milijonov mobilnih telefonov .	6	Third person Singular
Želela je najverjetneje , da bi bil to le blag dotik ob srečanju , toda moje dlani so se oklenile njenih gladkih lic in je niso več spustile .	25	Third person Plural
V zadnjem času se spet pojavljajo poskusi , oživiti življenje mladih in malo manj mladih , ravno sedaj pa tam gradijo vodovodno omrežje .	20	Third person Plural
Potem ji je na misel prišel striptiz , vendar ni imela poguma .	2	Third person Singular
S Frigom sva na zadnji klanec edina še ujela ubežnike , a sva se potem odločila , da jaz počakam Casagrandeja .	2	First person Dual
To sovraštvo do ljubice je predvsem sovraštvo do sebe oziroma do svoje nesposobnosti , da bi sprejel njeno ljubezen in jo vračal v enaki meri .	4	Third person Singular
seveda kakšen si je tudi sam kriv velika večina je verjetno po nekem spletu okoliščin se z [gap] znašla v težavah in eee potem seveda ne z [gap] ne najdejo izhoda	9	Third person Singular
Ta potem v imenu zavarovanca nastopa na sodišču in zbere vse potrebne dokaze in priče .	9	Third person Singular
Rekel si , da si se začel zdraviti ob začetku letošnjega koledarskega leta .	1	Second person Singular
Ker je azijskega porekla in ker je imela črne lase pristrižene na kratko .	6	Third person Singular
Če je Bog lahko trdil , da je " tisti , ki je " , bi se lahko človek nasprotno definiral kot " tisti , ki ni " .	7	Third person Singular
in vidimo da jih je nekaj pa spet ne toliko ne da je razmerje vendarle precej močnejše v prid eee javnim kakor kje eee	12	Third person Singular
pa je števanovce v krčmi mojemu očetu tja pravil ka v kakšno navoljo je pa ga je moj oče skril	13	Third person Singular
Tam poveste nekaj ključnih podatkov o svoji identiteti in izročite fotografijo .	9	Second person Plural
Bil je mirnejši , kot sem bil mislil .	1	Third person Singular
ta pa bo težka	2	Third person Singular
še stoka [speaker:laughter]	1	Third person Singular
C Odločite se , da boste šli na izlet raje kdaj drugič .	5	Second person Plural
Vendar pa se je kmalu pokazalo , da niso tako naivni in so spredvideli , da je Schwarzkoblerica nedolžna in so z njo sočustvovali ter ji pomagali .	3	Third person Singular
Kar nekaj časa traja , preden se zaspanci zbudijo in začnejo rasti .	3	Third person Singular
so hoteli tam za avtobusno zadaj kjer je oni eem	7	Third person Singular
Ugotovili so tudi , da je izvleček baldrijana podaljšal delovanje barbituratov ( nekoč zelo uporabljanih in zlorabljanih pomirjeval uspaval ) , zato domnevajo , da deluje podobno .	25	Third person Singular
ja mogoče za začetek o strasteh bova seveda še povedala ampak ponavadi eem gostom ker je pač oddaja se res poznamo postavim na začetku zelo podobno vprašanje	6	First person Dual
prepričani smo da bi lahko z bolj aktivnim pristopom eee imeli s [gap] zagotovljeno odlaganje vsaj za naslednjih dvajset let	1	First person Plural
Tolk me imobilizira , da sam sedim v fotelju pa mi gre program na televiziji ful na kurac , sam se mi zdi , ko da seu neki groznga zgodl , če ga probam prešaltat .	33	First person Singular
Ta je bila lani , ko se je Evropa utapljala v presežkih svinjine in je rejcem poleg neposrednih plačil ponujala še izvozne spodbude , zadovoljna s poceni uvozom .	7	Third person Singular
Veliko več državljanov je nanj namreč odgovorilo , da je njihov materni jezik italijanščina , kot se jih je izreklo za italijansko narodnost .	10	Third person Singular
potem zelo naravno se i [gap] eee diha v njega eee v njega to je instrument ki v katerega se ne piha ampak diha	21	Third person Singular
» M. V. smo v celici res vklenili , ker je brcal v železna vrata ! «	3	First person Plural
Kot da mu ne gre za denar ali dragocenost , ki jo hoče prodati . . .	12	Third person Singular
Največkrat so prispeli borih nekaj trenutkov pred CRP in otroci so jim bili hvaležni .	10	Third person Plural
ZAKON JE IZRECNO DOLOČAL , DA DRŽAVNI USLUŽBENEC NE SME BITI , KDOR JAVNO IZRAŽA NAČELA ZOPER OBSTOJEČO DRŽAVNO UREDITEV ALI SE ZAVZEMA ZA PROTIPRAVNE SPREMEMBE DRŽAVNEGA REDA .	1	Third person Singular
Pomoč za siromake mora ostati v razumnih mejah : " Zadostuje siromake podpirati toliko , da ne bodo umirali od lakote in mraza " .	17	Third person Plural
Ko prespiš sto noči , se stvari naslednje jutro ne zdijo več take , kot so bile prvo jutro .	15	Third person Plural
Isto velja tudi za Gazvodo , ki je odlično razporedil moči in stopnjeval tempo .	1	Third person Singular
Trenirali bomo dvakrat na dan .	1	First person Plural
dovre [gap] ja ja … ne to so se vozili stalno [gap] m [gap] mislim njivo so imeli na ovi strani ovi pa tu veš ker tu vseeno [:voice] njiva z mmm njihova z obeh štajer	32	Third person Singular
Vsi so bili v pripravljenosti na napad .	1	Third person Plural
Od doma je večkrat poklical Eriko in zahteval , naj mu prinese v Makedonijo , če hoče svoj avto nazaj , šest tisoč nemških mark .	11	Third person Singular
tako je on je to poiskal zatočišče in se tja zatekel	3	Third person Singular
mmm neko dejanje je zaspal	3	Third person Singular
Pokljuška pot nas popelje naprej na sever , prečka glavno cesto in se usmeri proti Žontarici .	8	Third person Singular
ne to imamo mi že eee tako imava navodila kako se naloga oblikuje	12	Third person Singular
Mislm , mat ga je kar ven pelala v tistmu vozičku .	0	First person Singular
pa ti po tistih terenih smučaš vsi ostali pa ne rabijo zraven tebe biti	1	Second person Singular
Morda misli , da mu laž ali polresnica lahko pomaga , da se izogne kaznovanju ali negativni oceni .	13	Third person Singular
Trajalo je kakih deset minut , da so nas odkrili .	1	Third person Singular
Stresemo ga v stekleno skledo .	1	Third person Singular
ja mene pol čisto nič mene eee s pinceto ne boli oblikovanje čisto nič	10	Third person Singular
eee tisto kar je pa pomembno je pa to da si lioni eee delimo isto poslanstvo in ista etična načela	3	Third person Singular
Amerikanci so bili previdni .	1	Third person Plural
Veliko bolj adrenalinski so seveda rdeči tobogani , vendar smo veliko pozornosti posvetili varnosti naših kopalcev , za katere na in ob toboganih skrbi naše ustrezno usposobljeno osebje .	14	First person Plural
a veš kaj malega otroka ima	1	Second person Singular
Leninova nova ekonomska politika ( NEP ) je po oktobrski revoluciji predstavljala nekajletni predah , ko so dovolili delovanje trga .	7	Third person Singular
Tudi zato s tovrstnim nasiljem ne ravnatelji ne učitelji nimajo izkušenj in ravnateljica ljubljanske šole je ravnala prav , ko se je nemudoma po pomoč obrnila na Svetovalni center za otroke , mladostnike in starše .	15	Third person Singular
Ne da bi pogledal , sem zakoračil v eno izmed vrst , z roko udaril po poklopljenem lesenem sedalu stola , da je glasno počilo , ko je skočilo v vodoravni položaj .	22	Third person Singular
[name:personal] je tudi [name:personal] tudi	1	Third person Singular
Srbski jezik je res poseben jezik , pri katerem se drugi najprej naučijo kletvic , toda to je jezik v katerem človek ne more pošteno molčati .	17	Third person Singular
j [gap] ali imate eee eee sekanca ali imate eee pelete ne	8	Second person Plural
tako boste tudi vi počeli potem jaz si zdaj pomagam tukaj z lijem vi ne boste rabili lija ker nimate takšnih jedkih preiskovanih snovi	15	Second person Plural
Preizkušali sta najrazličnejše trenerje in učitelje jahanja , prebirali knjige o umetnosti jahanja ter gledali nastope svetovne dresurne in skakalne elite .	1	Third person Dual
KAMNIK Pri reševanju problemov delavcev , ki so ostali brez zaposlitve zaradi stečaja v podjetju Stol Ambienti , smo tesno sodelovali s kadrovsko službo podjetja .	18	First person Plural
Zadnja seja odbora je bila še posebej slovesna tudi zaradi prisotnosti žužemberškega rojaka , skladatelja Vinka Globokarja , letošnjega Prešernovega nagrajenca .	3	Third person Singular
dokler še v redu izgledaš se [gap] … ja ja ja evo [gap] … to a veš to je zanimivo ko se vsi delajo kot da ne gledajo televizije izvoli [name:personal]	18	Third person Singular
Dlaka na vratu se mi je naježila .	4	First person Singular
» Vsakdo , ki med v ta namen uporabi prvič , je osupel nad njegovo učinkovitostjo , « pravi Molan .	18	Third person Singular
Ker smo novinarji do argumentov policije , ki nas nadzira , in politike , ki nam očita motivirano pristranskost , skeptični , so takšni zadržki seveda smiselni .	8	First person Plural
Za vozila pod zaporedno številko 11 - 15 je ogled samo v četrtek , 24.12. , od 8. do 9. ure .	8	Third person Singular
danes kot sem že rekel igra na levi in se bo z lewandowskym ki bo prihajal pred severnoirski gol po poljski desni strani bržkone večkrat srečal	5	Third person Singular
Pri izstrelitvi te sonde so načrtovali , da bi le kakih 6 mesecev raziskovala delovanje Sonca , v nasprotju s pričakovanji pa je sonda izpričala trdoživost , ki ji v vesoljskih raziskavah ni para .	32	Third person Singular
Mlajši plodovi so okusnejši od starejših , najprimernejši so takšni s premerom med 10 in 15 cm .	2	Third person Plural
Če je tako , se razosebi tudi politiko , ki naj bi zagotavljala mir , sproščenost , vzdušje , v katerem človek lahko dela ter se kulturno in čustveno razvija .	29	Third person Singular
Tako je vprašanje o veljavnosti našega kolektivnega znanja in zlasti o tem , kakšni sklepi izhajajo iz njega o naših zgodovinskih sistemih , osrednje vprašanje v boju za to , kaj sestavlja substantivno racionalnost .	1	Third person Singular
Lisa , ki je črpala moč iz poguma , ki je bil večji , kot si je mislila , se je nagnila naprej , stegnila roko čez mizo in prijela drugo žensko za roko .	20	Third person Singular
konkretneje o ekipi [name:surname] ne želi govoriti si pa želi da bi ji opozicija dala mir do božiča tradicionalnih sto dni miru pravi ne potrebuje	24	Third person Singular
Na ta način jih brskalnik loči od relativnih imen poti .	3	Third person Plural
Prva možnost je , da semenčice sploh ne nastopijo na odru življenja če ne spita skupaj !	14	Third person Dual
Nekaj je mogoče pridobiti na račun kakovosti slike .	1	Third person Singular
danes so sprejeli tudi sklepe da morata tako občina kot ministrstvo za okolje in prostor nemudoma preprečiti nadaljnje odlaganje gum do stalnega spremljanja vplivov na okolje kar so zbrani pospremili z navdušenjem	27	Third person Plural
Udeležence že opozarjajo , naj med tekom ne jemljejo vode iz rok neznanih mimoidočih gledalcev .	2	Third person Plural
roki ki so bili do zdaj zapisani da se to mora zgoditi do leta dva tisoč devet so nerealni	10	Third person Singular
Latvije ne smemo podcenjevati , ker je v kvalifikacijah dokazala , da gre za nepredvidljivo in strelsko zelo močno reprezentanco .	2	First person Plural
Tudi zanj pa velja , da za enak denar dobimo zelo dober klasičen fotoaparat , zato se bo najbrž le redko kdo odločil za nakup elektronske inačice .	1	Third person Singular
V tem dokumentu najdemo še en nasvet , ki je izjemno bistven za Lutrov program .	9	Third person Singular
Ona je lahko spala največ pet ur , tako , da je revica bila večino dneva sama .	0	Third person Singular
ampak odločila sem se za petnajst tisoč evrov nekje nnn tako kot v preteklosti	2	First person Singular
Koreograf Branko Potočan pripravlja s svojo skupino Fourklor nocoj v Cankarjevem novo premiero z naslovom Ukradena pesem .	3	Third person Singular
tisti je polmer v redu	1	Third person Singular
Vsem štirim je med drugim ostalo dobro v spominu dvodnevno poletno gostovanje leta 1981 v Kopru .	2	Third person Singular
Pojedu gauš , prav foter .	3	Third person Singular
Naše tesnobe spodbujajo in oblikujejo zavest ; ko delo opravijo , shirajo in druga za drugo izginejo .	2	Third person Plural
Veliko razlogov je , da se odločiš za ali proti spolnim odnosom .	6	Second person Singular
Velja , da smemo ta odvajala uživati previdno in da so med nosečnostjo in dojenjem odsvetovana , razen če zdravnik odloči drugače .	10	Third person Plural
Pospravljali smo ta arhiv in moja nerodnost je bila , da sem prosil tehnično službo Petrola , da nam pomaga .	19	Third person Singular
Interpeliranost je potemtakem navsezadnje v življenjskem interesu posameznic in posameznikov .	1	Third person Singular
Saj je že dovolj hudo , ko pride , ne da bi nam bilo treba že vnaprej trpeti , ker bi vedeli zanj .	22	Third person Singular
Saj veste , da imajo tablete le prehoden učinek , sami pa potrebujete nekaj , kar vas bo poživilo za dalj časa .	1	Second person Plural
Tlelevš ostal , kjer te mam pred očmi .	5	First person Singular
MURSKA SOBOTA , 21. - V sredo okrog 18. ure se je v naselju Ivanjševci pri Prosenjakovcih na Goričkem pripetila tragična prometna nesreča , v kateri je izgubil življenje dveletni otrok .	26	Third person Singular
In 16. januarja 1991 zjutraj je to tudi storila .	5	Third person Singular
Harrisonov prijatelj Michael Palin iz ekipe Leteči cirkus Montyja Pytona mu je nekoč namreč potožil , da mu je zmanjkalo denarja za film The Life of Brian .	18	Third person Singular
ne vem zdi se mi najboljše smešni so malo	1	First person Singular
So mutirali ?	0	Third person Plural
- Maksimalno , vendar realno upoštevajmo vlogo otroka pri oblikovanju in vodenju njegovega portfolia kar je mogoče , delajmo skupaj v vrtcu .	12	Third person Singular
To je le vaša domneva , saj vas imajo prijatelji prav tako radi kot doslej .	1	Third person Singular
Leta 1980 so namreč cariniki na letališču v Tokiu odkrili , da prenaša v kovčku marihuano .	2	Third person Plural
S pogledom sem ošinil svojega šoferja in se prepričal , da bo ostal miren in da se mi ne bo skušal približati ali pokazati , da se poznava .	27	First person Dual
Pri zboru morate vsi pritegniti , saj veste .	2	Second person Plural
Na 400 kvadratnih metrih se bo lahko hkrati savnalo do 60 ljudi , možna pa bo tudi uporaba zimskega bazena in solarija .	15	Third person Singular
pa potem pijejo	2	Third person Plural
ne ker on tukaj ni uporabljal gradbeni material on si tega ni	2	Third person Singular
Sodišči sta zaključili , da tolikšnega premoženja , kot ga zatrjuje tožnica , v štirih letih ni bilo mogoče prihraniti .	10	Third person Singular
Čeprav je jasno , da je manananggal plod bujne domišljije , je takrat mnogo ljudi trdno verjelo , da obstaja , in še po toliko letih se ga še vedno bojijo .	27	Third person Singular
Sicer so jih prekrili z odejo , vendar mu vseeno ni bilo pretirano udobno .	2	Third person Plural
Fanika ne govori nobenega živega ali mrtvega jezika razen nekaj mimogrede nalovljenih drobcev štajerščine , zato tudi misli s težavo .	2	Third person Singular
ja veš kaj on je absolvent ne	4	Third person Singular
Potem se ji je posvetilo , da se moje trditve ne ujemajo z njenimi .	13	Third person Plural
da je petinsedemdeset odstotkov vseh uslužbencev ki smo jih imeli v postopku prostodušno priznalo da je šlo za radovednost	1	Third person Singular
Sicer pa se pri tej ptici spol ne da določiti po zunanjem videzu in tudi starost ni določljiva brez omenjenega obročka .	8	Third person Singular
samo to ne vem če je že preden zapusti vrtec šolo dijaški dom a ne	3	First person Singular
» Zato , ker sem s svojim prihodom v preteklost spremenil prihodnost , « je pojasnil Jones .	14	Third person Singular
ne ne bom več [all:laughter] ampak ne ful mi je dober	2	First person Singular
Ugotavljava , da bo do vrha " nekaj " več kot pet raztežajev .	0	First person Dual
Julia se je v showu Davida Lettermana celo ponorčevala iz tega .	2	Third person Singular
prav je da ste uporabili izraz zgodovinsko eee zlasti za rezultat teh volitev ki so pokazali prvič privrženost američanov spremembam	3	Second person Plural
To je bilo prvič , da sem opazil , da te je lahko ravno tako strah , če od spodaj gledaš zelo visoko , kot če od zgoraj gledaš zelo globoko .	28	Second person Singular
Vrana je odklenila vrata .	1	Third person Singular
Antrakinoni prehajajo tudi v materino mleko , vendar do zdaj še niso dokazali morebitnih neželenih učinkov pri dojenčkih .	11	Third person Plural
Nenehno so ga napadali prividi , kako se utaplja v katranu .	2	Third person Singular
Res je , da mladi največkrat pridejo v šolsko ambulanto zaradi zdravstvenih razlogov .	6	Third person Plural
Vsak moj stik z Bekijem je zame poseben čar , ki ga je nemogoče opisati , ker je to treba doživeti in sama to doživljam vsakič znova .	12	Third person Singular
Pri njih so našli in zasegli eno tableto mamila ecstasy , zavojček kokaina , štiri zavojčke heroina , 30 tablet heptanona in ponarejen bankovec za 200 DEM .	2	Third person Plural
Kolesarjem in pešcem , ki so bili pred odprtjem mostu njegovi redni uporabniki , je pot prepovedana .	14	Third person Singular
[gap] na morju mi je frizuro zrihtal	3	First person Singular
Nismo proti zasebni lastnini in zdi se nam prav , da imajo nekateri več denarja , vendar si želimo več pravičnosti .	0	First person Plural
Občina Šempeter Vrtojba je konec leta 1999 ustanovila Mednarodni tehnološki park Plejade , v katerega so julija letos kot družbeniki pristopile občine Kanal ob Soči , Brda , Bovec in Vipava .	15	Third person Plural
Morebiti bi ga lahko primerjali celo z drsališčem , saj so zagovorniki kar tekmovali , kdo bo z nastopom in nizanjem argumentov prepričal senat , naj obtožence spusti na prostost .	2	Third person Singular
V njih je Moorova Wuornosovi vse bolj vztrajno zatrjevala , da jo policija zadržuje zaradi umorov , Wuornosova pa je vzbujala vse večji sum , da ve , kaj od nje pričakujejo .	2	Third person Singular
oziroma je bil obravnavan eee dokument eee že v devetdesetih letih ne govorimo o memorandumu o piranskem zalivu	12	First person Plural
Ob razformiranju Prirodoslovne matematične fakultete so k FAGV pridružili še študij biologije in jeseni leta 1961 se je ustanova preoblikovala v Biotehniško fakulteto .	17	Third person Singular
Na zboru je bilo zelo vroče .	2	Third person Singular
Temu je mogoče postaviti nasprotno trditev , da je zgodovina človeških družb proces prevladovanja egoizma in razširjanje občutka solidarnosti .	1	Third person Singular
[:voice] no po gimnaziji si si zelo želela iti na potovanje po španiji	4	Second person Singular
• Omogoča , da smo navzoči v vseh mogočih situacijah , v katerih naš izdelek lahko obstaja znotraj obstoječega trga .	1	Third person Singular
Ravnatelj zavrača tudi vse očitke na razredničarko ter z ugotovitvijo šolskega inšpektorata dokazuje , da je šola v primeru Filipa Kodriča ravnala korektno .	1	Third person Singular
Po drugi strani pa lahko dokazuješ , da je kršitev človekovih pravic manj in da si zato bolj uspešen , saj se je nate obrnilo manj ljudi .	5	Second person Singular
Tako vas sistem pripelje tja , kamor si zares želite .	9	Second person Plural
ja pa ti imaš še posebej ti ž [gap] živiš tam poleg eee greš samo dol pod blok pa s copati greš na en kebap mi daj s čebulo pa papriko	21	Second person Singular
ampak verjamem da da je nekaj takih ne vem ki ki čakajo tudi na to nekateri mi celo pišejo	16	First person Singular
Vse je šele grobo pozidano .	1	Third person Singular
Mumel in Leber sta analizirala 317 tistih , ki so bili objavljeni v časniku Delo .	9	Third person Plural
ampak če nimate sline je to malo težje ne	2	Second person Plural
In če ste ga znali zapolniti z balastom , kot je nepotrebno pospravljanje stanovanja sredi tedna oziroma vsakodnevno posedanje s kolegico na kavici , potem ste ga sposobni tudi očistiti nepotrebnih opravkov .	2	Second person Plural
Ugotovimo sklepčnost !	0	First person Plural
Drugi raziskovalci razvijajo naravne procese , da bi pospravili za nami .	2	Third person Plural
Seme , ki ti zasejal si ga , že gre v klasje veselo ,	9	Third person Singular
Usoda njegovega dela ponazarja raznovrstnost pogodb - kar je nezdružljivo z najvažnejšim bistvom njegovega argumenta .	3	Third person Singular
Luske so precej odebeljene in imajo navpične izžlebljene robove .	5	Third person Plural
je [name:personal] kima [name:personal] prikimuje je ne zakaj [name:personal] torej je ?	10	Third person Singular
če dovolite … glejte mi dovolite … a mi dovolite da dam en predlog	4	First person Singular
aha … ja ja … aha ni kaj ja ja	6	Third person Singular
Najti bo treba način , da se uravnovesite in ohranjate svojo žensko naravo , ki je sprejemanje , nežnost in sproščenost .	15	Third person Singular
V Veliki Britaniji je dvignilo veliko prahu tako imenovano Isaacsovo poročilo .	3	Third person Singular
Nekje sem jo zapisal .	1	First person Singular
Še naprej naj vaju sliši , čuti naj vajino bližino in ne pustita ga samega , kadar vaju bo rabil .	13	Third person Singular
Bolj odprto okolje , bolj ustvarjalno ozračje in večjo elastičnost želijo ustvariti s protibirokratskim programom .	10	Third person Plural
nismo [gap] zmenili ja	0	First person Plural
Nazadnje so nas odpravili s pojasnilom , da v tovarno ne moremo zaradi zakona o varstvu pri delu .	2	First person Plural
in zgolj za primer preko sto tisoč evrov da naša država tudi delavka mure tudi vsi mi za to da leto dni stoji plakat v b [gap] na bruseljskem letališču	16	First person Plural
Nič ne de , vsi jemo prigrizke .	2	Third person Singular
rekel ja pravi ja pa saj n [gap] pač mojega atija ne moreš dati noter ne	9	First person Singular
no danes eee smo vas spraševali eee ali mora vsak slovenec osvojiti triglav	8	Third person Singular
" Potem mi je gospa rekla :	3	Third person Singular
Med drugim je postal nekakšen idejni program nacistične stranke , evangelij in sveto pismo za pripadnike nacionalsocialistične stranke Nemčije tretjega rajha .	2	Third person Singular
Zaradi samovžiga je do tal pogorelo gospodarsko poslopje .	2	Third person Singular
Kljub temu bo zaigral v prvi postavi , in ne glede na to debitant nima treme .	2	Third person Singular
Deklica se je čisto slekla , dala nase lutko in z njo ponavljala spolne gibe , ki jih je na njej izvajal osumljenec .	18	Third person Singular
Tobačnina služba za stike z javnostmi nam v podjetje ni dovolila , češ da so že vse povedali na tiskovki , kjer pa delavcev iz proizvodnje seveda ni bilo .	6	First person Plural
Magični in zdravilni moči menstruacijske krvi so dali negativen pomen ; imeli so jo za strupeno in škodljivo .	13	Third person Singular
ja zdaj ste se dotaknili ene teme ki je pravzaprav z [gap] letos zame postala aktualna	2	Second person Plural
Zaslone IPS ( In Plane Switching ) sta leta 1996 razvila Hitachi in NEC .	7	Third person Dual
Treba pa je za to veliko narediti in ne dopustiti , da se vse nadomesti z interesi in kratkoročnimi cilji .	2	Third person Singular
Izostanek obeh strank z naroka povzroči , da sodišče narok preloži , izostanek z dveh zaporednih narokov pa povzroči fikcijo umika tožbe .	18	Third person Singular
“ Objektivnost v postmodernem okviru ne more govoriti o neproblematičnih objektih ; govoriti mora o specifični protezi in prevajanju .	6	Third person Singular
ti kar pridna bodi	3	Second person Singular
[name:personal] ti prideš letos ?	2	Second person Singular
Tukaj prav čutimo odmaknjenost od prometnih poti , zato je ta kraj v preteklosti občutil izredno veliko demografsko ogroženost .	2	First person Plural
Vendar pa se je kmalu pokazalo , da niso tako naivni in so spredvideli , da je Schwarzkoblerica nedolžna in so z njo sočustvovali ter ji pomagali .	20	Third person Plural
ja če imamo [gap] k analizam	2	First person Plural
Tuhtal je , kaj vse ji mora povedati , da bo hotela ostati .	6	Third person Singular
Najpogosteje se prvorojenca kot partnerja razumeta bolje , kot če bi bil eden od njiju edinček ali edinka .	14	Third person Dual
Potrebujete tudi znanje programiranja in naprednih spletnih tehnologij , kot so CGI , Java , JavaScript , VBScript , Dynamic HTML , ali kakega drugega pristopa .	0	Second person Plural
Tako je priljubljenost navideznih sprehodov v tematskih parkih kmalu upadla .	1	Third person Singular
Toda videz , ki se ponuja naključnemu opazovalcu , ko z mostička nad avtocestno pentljo opazuje tekoči promet velikih priklopnikov , ki se vzpenjajo proti cestninski postaji , zavaja .	23	Third person Plural
Sem so jo pripeljali iz Braintreeja , Massachusetts .	1	Third person Plural
Jasna je ubogljivo stopila iz sobe in me peljala po stopnicah v lepo z lesom obloženo predsobo .	7	First person Singular
pa eee moram se spomniti da jo vprašam	7	First person Singular
no ameriška vojska ta trenutek šteje približno petsto štirideset tisoč mož od tega jih imajo kar sto štiriinštirideset tisoč v iraku	5	Third person Singular
Besedila in fotografije , ki slavijo lepoto Triglava , je za knjigo Triglav , Sveta gora Slovencev , ki je izšla pri Založbi Mladinska knjiga , izbral France Stele .	19	Third person Singular
[gap] pa [gap] jaz vem da je to petnajst stopinj ?	4	First person Singular
Bilo je prvič , da so ga povabili na praznovanje cesarjevega rojstnega dne .	5	Third person Plural
Na primopredajo v solkanskem hotelu Sabotin pa so jih 2. julija prinesli 992 .	7	Third person Plural
In kakšna je prevladujoča oblastna retorika po New Yorku ?	2	Third person Singular
ja no saj veš sam kako je z začetki ne začneš z majhnim ne	10	Second person Singular
Potem ko se je Milan Zorman upokojil , je ostal v podjetju kot dragocen strokovni svetovalec oziroma siva eminenca .	8	Third person Singular
Če se težko sprijaznite z njenim položajem , se skušajte mirno pogovoriti z njo .	9	Second person Plural
Bežno se je nasmehnil ob neumnem izrazu , ki ju je zabaval v najstniških letih .	9	Third person Dual
Vsebnost surovih beljakovin , njihova razgradljivost in vsebnost prebavljivih nerazgradljivih beljakovin v različnih krmilih	4	Third person Singular
Mrtve koprive so dobre za prekrivanje tal tako na zelo senčnih kot tudi na deloma sončnih rastiščih .	2	Third person Plural
Ta ga je še bolj obremenjevala , kajti spolna ljubezen , za razliko od materine , pričakuje in zahteva od ljubljenega bitja vračanje ljubezenskih čustev .	1	Third person Singular
Spominjam se , da smo se takrat na igralski akademiji pogovarjali o možnosti , da bi zunaj gledaliških institucij začeli z novim teatrom , ki bi se razlikoval od senilnega socrealističnega gledališča .	4	First person Plural
In prav ker njena trdnost popušča , je treba govoriti o tem .	5	Third person Singular
Čeprav je opteron » zapakiran « v kompaktno , zaščiteno ohišje manjših dimenzij kot njegov predhodnik , uporablja za komunikacijo z okolico kar 940 pinov ( vmesnik socket 940 ) .	1	Third person Singular
Ampak nisem si mogel kaj , da se ne bi vračal k stolpoma , kamero sta mi dobesedno posrkavala ta nebesna svoda .	1	First person Singular
kakšna je razlika med njima ?	4	Third person Dual
Mat je pogledala Billyja s spoštovanjem pa s ponosom .	1	Third person Singular
Kmetice so se bale delati v dneh , ki jih je torka prepovedovala .	9	Third person Plural
Vedno so mi govorili , da ne more slišati ali razumeti , kar ji govorim , a nikoli nisem bila prepričana o tem .	7	Third person Singular
" Daj , " je rekel Raymund .	4	Third person Singular
Mi vam naslovov ne moremo in ne smemo posredovati , ker bi to pomenilo neposredno oglaševanje samo določenih ponudnikov storitev in blaga .	4	First person Plural
Svetniki namreč v samem bistvu zastopajo le interese poklicnih sfer , ki jim pripadajo .	13	Third person Plural
Ker smo bojda šli z leve bolj na desno , sem iskal desničarske lastnosti Janševih sledbenikov , ki nasprotujejo levičarskim mnenjem Ropovih gorečnikov .	1	First person Plural
ja res veš kaj je še one maske je imel ki se dajo čez usta veš [speaker:laughter]	12	Third person Plural
Če pa bo medtem izvršba že opravljena , najprvo sporazumno uredite z upnikom , da vam vrne tisto , kar je neupravičeno dobil .	16	Third person Singular
Hkrati se je prvo navdušenje nad tehnologijo navidezne resničnosti zmanjšalo in začelo se je obdobje kritičnega vrednotenja njene uporabe .	2	Third person Singular
Vsi vemo , da neprimerno osvetljen prostor slabo vpliva na naše počutje in da si v njem po nepotrebnem naprezamo oči .	8	Third person Singular
Po njegovem danes stvar vere ni več tako ozko razumljena kot zgolj zasebna zadeva , kakor je to veljalo ob popisih v preteklih desetletjih .	5	Third person Singular
Ugotovili so tudi , da je izvleček baldrijana podaljšal delovanje barbituratov ( nekoč zelo uporabljanih in zlorabljanih pomirjeval uspaval ) , zato domnevajo , da deluje podobno .	22	Third person Plural
Pravi , da v pogovorih z domačini ni dobil jasne slike o poplavah , saj pod tem pojmom razumejo v glavnem tiste preplavljene dele , kjer dela voda škodo .	7	Third person Singular
Če bodo Rusi videli , da sami lahko prodajo določeno zadevo z reeksportom , nam ne bodo dali pisnega soglasja in pri nas se bodo zaloge kopičile .	16	Third person Plural
Solana bo dopoldne na Ohrid prispel iz Ukrajine v spremstvu vodje ukrajinske diplomacije Anatolija Zlenka .	1	Third person Singular
K ponižnemu človeku se sklanja Bog , ponižnemu daje veliko milosti in po ponižanju ga povišuje v slavo .	15	Third person Singular
Angeloni je ugotovil tudi določene vzporednice med Bondom in tistimi njihovimi strankami , ki niso tajni agentje .	10	Third person Plural
MDO PD Pomurje vabi v soboto na planinski ples .	3	Third person Singular
Malo smo napihnjeni , sem se pošalila .	4	First person Singular
si mi povedala ja sem pa že vsem povedal da prideš	1	First person Singular
midva z dimom se pravi z dimitrijem ruplom sva bila pa najbolj izpostavljena v tistem času ko je izšla sedeminpetdeseta številka nove revije in to je vzbudilo v celi jugoslaviji cel cirkus	8	First person Dual
Prednost zaslonov IPS se pokaže tudi , ko pika na zaslonu umre .	4	Third person Singular
Če prvorojenca postaneta par , se to lahko sprevrže v preskušanje moči .	8	Third person Singular
Govorila je o prestanem strahu , prosila je , da bi ona in njen otrok imela mir in da se kaj takega ne bi več ponovilo .	7	Third person Singular
Uspelo mu je ustvariti snov z dotlej še neznano specifično težo , ki pa se je po nesreči znašla na sredi ceste .	1	Third person Singular
Modre čelade so naša kapitulacija .	2	Third person Plural
TEHTNICA in LEV : Njuna značaja se odlično dopolnjujeta .	4	Third person Dual
Ljubljančana so varnostno pregledali in pri njem našli pribor za uživanje mamil .	1	Third person Plural
Microsoft je pred dobrim letom in pol od podjetja Connectix kupil posnemovalnik okolja Windows za računalnike Macintosh , Virtual PC .	1	Third person Singular
in gremo mi lepo pridemo so bili otroci veš ki ob določeni uri ratajo lačni ne morejo počakati ne	5	Third person Plural
Sociobiološka teorija inkluzivne pripravljenosti je okrog organizma in njemu sorodnih zapečatila nekakšno ovojnico , ki pa jo je evolucijska teorija poznih sedemdesetih in osemdesetih vedno znova odpirala .	4	Third person Singular
Moram reči , da se je prijelo praktično vse , kar sem posadil , če sem se le držal koledarja .	5	Third person Singular
Druga možnost je , da neposrednega spoznanja sploh ne upoštevamo , ker ga ni .	9	First person Plural
Preostalih dveh milijard pa po besedah Gibowskega zasebna podjetja ne bodo mogla sama zbrati .	10	Third person Plural
* Če nosite kontaktne leče , jih posebno skrbno čistite in shranjujte .	6	Third person Plural
Spominjal se je njunih skupnih let in se nikakor ni mogel otresti misli nanje .	13	Third person Plural
eee in to je ta ki je bil zdaj tudi sicer pol mislim da je bil oproščen ali kako ampak je bil na zatožni klopi zaradi onega nesrečnega [name:personal]	12	First person Singular
potem se je pa še mogla noter v avto spraviti	2	Third person Singular
Prodajalci nafte iz drugih držav pa imajo na voljo mejne prehode Bosanska Gradiška in Orašje ob Savi , Izačić pri Bihaču in Crveni grm nad Pločami v Hercegovini .	6	Third person Plural
Ker je vozil vinjen in brez veljavnega vozniškega dovoljenja , prav tako pa je večkratni kršitelj prometnih predpisov , so ga ob 19.20 metliški policisti pridržali do streznitve .	19	Third person Plural
Nekateri znanstveniki vidijo gensko tehnologijo kot podaljšek klasičnega križanja oziroma kot eno izmed metod žlahtnenja , ki nam je danes omogočena zaradi razvoja in ravni znanja , s katerim razpolagamo .	18	Third person Singular
In prvič po 8 letih se je zgodilo , da Osima ni bilo na Sturmovi klopi - » zdravstvene težave « so botrovale » bolniški « pred domačo preskušnjo s Paschingom .	11	Third person Singular
Ta kurc mi pomaha , nej stopm na stran .	6	First person Singular
zapleta se torej inšpektor pepe je dobil policista ga ustavil mu preprečil pot in eee ne vem	16	First person Singular
Predvsem pa je izpostavljen oseben odnos med slikarjevim telesom in sliko , ki dobi včasih lastnosti objekta .	13	Third person Singular
Nameraval je nadaljevati pogovor , ki se je bil tako surovo pretrgal .	7	Third person Singular
Zanj sem dobil nagrado .	0	Third person Singular
Pakistanska vojska je volilce tudi po večkrat pripeljala na volilna mesta , da so glasovali za Mušarafa	2	Third person Singular
Predlog zakona o DDV v drugem branju je bil v primerjavi s prvim branjem dokaj spremenjen .	7	Third person Singular
Pa vendar ju ni , obstaja le subjektiven pogled .	5	Third person Singular
V praksi se izkaže , da samo z enim prstom ne moremo tako natančno voditi kazalca kakor z vso roko , kar pride do izraza predvsem pri risanju oziroma načrtovanju .	3	Third person Singular
Z zadostnim znanjem programiranja ( in poznavanjem zbirk podatkov ) lahko izdelate program , ki s spletne strani naredi poizvedovanje v zbirko podatkov in vrne lepo oblikovan seznam izdelkov .	11	Second person Plural
Novinarji vam nastavijo ogledalo - ker je podoba , ki jo vidite v njem , prijazna in všečna , ste zadovoljno tiho .	19	Second person Plural
to so njoki ki jih kuhamo v kropu dokler ne priplavajo na površino	1	Third person Plural
Sam poseg sicer dlačico poškoduje tako , da ne more več rasti , koža pa pri tem ostane nepoškodovana .	9	Third person Singular
Ob branju umetnostnega besedila učenci naletijo na različne besede , situacije , običaje , ki jih ne razumejo in ne poznajo .	17	Third person Plural
Danes je vozniško dovoljenje eden od temeljnih dokumentov , ki omogoča mobilnost in opravljanje vseh nalog in funkcij , ki jih imamo .	21	First person Plural
Ker nihče ne želi več besede , zaključujem razpravo o predlogu zakona o gozdovih in prekinjam to točko dnevnega reda do odločanja .	3	Third person Singular
Vsi skupaj pa so imeli zvezane roke , ker niso mogli storiti ničesar , ko so ugotovili , da bi bilo za Filipa vendarle najbolje , da se prešola na šolo s prilagojenim programom .	9	Third person Plural
ta pa že ima take [gap] ust male kanalčke v katerih eee eee s [gap] je potem povezava do same pulpe	15	Third person Singular
Tudi negujem ga po svojih močeh .	1	First person Singular
Koroška bo , če se ozračje ne bo kmalu izboljšalo , zares ponovno postala provinca , kot je včasih že bila .	17	Third person Singular
Zanimal jo je naturalizacijski princip , po katerem deluje institucija kot socialna organizacija .	2	Third person Singular
Prav takšne specialitete pa so božanske .	4	Third person Plural
in so ugotavljali [:voice] [:voice] [:voice] da so naredili res konstantno magnetno polje ne sme biti ne premočno ker potem kot da bi bil tam na elektro oni magnetni stimulaciji je bil premočni magneti	14	Third person Singular
eee in je eee on je tam na intenzivi	2	Third person Singular
mhm ima gospa [name:personal] kakšno mobilno telefonsko številko ker jo potrebujemo zaradi potrebe obveščanja	10	First person Plural
in gremo mi lepo pridemo so bili otroci veš ki ob določeni uri ratajo lačni ne morejo počakati ne	4	First person Plural
" Tako ostro je niso označili niti liberalci ; mislili pa so si približno isto .	3	Third person Singular
Vse skupaj mi diši po zakonu o zaščiti redke živalske vrste v banana republiki , kjer si ga državljani potem razlagajo po svoje , če zanj sploh vedo ?	20	Third person Plural
Turki bodo kot domače moštvo zelo nevarni in je kar škoda , da se ne bomo z njimi pomerili v prvi tekmi .	1	Third person Plural
Prvo so pripravili , ker so potrebovali denar za gostovanje , po velikem uspehu pa jih je sledilo še sedem .	1	Third person Plural
Dobro se zavedamo , da si nikakor ne smemo privoščiti incidentov .	2	First person Plural
Za vas je vedno preizkušnja v tem , da bi stvari radi dali pravočasno iz rok , a upate , da se boste naslednji dan bolj potrudili .	1	Second person Plural
Sprememba vremena bo nekaj manjših težav povzročila tudi bolnikom na prebavnem traku , ki lahko že ob manjšem prekršku na krožniku dobijo krče .	21	Third person Plural
o spoštovane in spoštovani mi pa gremo naprej sedem je ura in triinštirideset minut nova nagradna igra na frekvencah eee radia capris in sicer bogatejši od soseda	6	First person Plural
Znano je , da afte pogosteje nastanejo v ustih žensk kot moških .	1	Third person Singular
Šele ko ga je grofica Matilda prepričala , da bo Henrik umrl , če ga pusti pred zidovjem samo še minuto , se je Gregor odločil , da ga sprejme .	9	Third person Singular
Lateralno trženje izdelek preoblikuje tako , da mu doda potrebe , način uporabe , situacije ali ciljne skupine , ki jih ni mogoče doseči brez ustreznih sprememb .	3	Third person Singular
Takrat jo je slekel , se vlegel nanjo in drgnil spolni organ ob njen trebuh .	7	Third person Singular
Približajte se ji , kolikor se ji morete .	2	Third person Singular
Ob branju umetnostnega besedila učenci naletijo na različne besede , situacije , običaje , ki jih ne razumejo in ne poznajo .	5	Third person Plural
Pismo o nameri v teh dneh kroži po občinskih svetih , z njim pa bo postalo jasno , kdo vse se bo vključil v projekt .	14	Third person Singular
Se je to zgodilo zaradi kakšnega posebnega razloga ?	1	Third person Singular
ne vem	1	First person Singular
Večjo pozornost je treba posvetiti koži v predelu plenic , ker na tem mestu hitreje pride do vnetja in poškodb vrhnjice .	15	Third person Singular
Slovenija se je gospodarsko izčrpala , prihranki so v glavnem porabljeni .	2	Third person Singular
Oba sta razumela ta izbrani užitek ki je bil toliko močnejši , čim bolj prepovedan je bil .	1	Third person Dual
Kljub posodabljanju blejskih hotelov raste zanimanje tujih gostov za penzionski turizem	4	Third person Singular
Dolgoročno gledano ne bo noben analgetik odpravil vozličkov , zaprtja in blokade tega območja .	3	Third person Singular
Današnji tempo stvari spreminja vsak mesec , vprašanje pa je , kdaj se splača obnoviti knjižno obliko in ali je perioda petih let za to prekratka .	13	Third person Singular
Spala je na spodnjem pogradu , medtem ko so ženske z zgornjih postelj mimo njene glave bruhale , kar so zaužile .	8	Third person Plural
Že ko sem bila z Ireno in drugimi , se mi je zdelo , da nas opazuje .	11	Third person Singular
mhm mnogi danes pravijo da tisto kar je bil pred tremi leti nacionalni interes je danes osebni interes [name:personal] [name:surname]	7	Third person Singular
če dovolite … glejte mi dovolite … a mi dovolite da dam en predlog	5	Second person Plural
Velja za najmanjši hotel na svetu in je vpisan v Guinnessovo knjigo rekordov .	0	Third person Singular
Tako sta bili dirka in poroka istega dne .	1	Third person Dual
a to čakajte to imamo a to to mislite tisto kar je eee kar kar kar prek kar prek televizije naročiš pa gledaš t [gap] eee filme a [gap] nekaj takega	22	Second person Singular
Krivdo za paniko , ki jo je pojav neozdravljive pljučnice sprožil na kitajskem jugu , pa pripisujejo množični uporabi sporočil SMS med Kitajci , ki imajo približno 300 milijonov mobilnih telefonov .	16	Third person Plural
Sedanja KS je velika , zato so v SKD odprti za ustanovitev novih KS oz. se še bolj zavzemajo za ustanovitev vaških skupnosti .	2	Third person Singular
Močno se je nagnil čez balkonsko ograjo in pljunil v temni kanal .	2	Third person Singular
Dvižna vrata so bila skrita v kovačniku in travi , ki nama je tam , kjer sva iskala s Sampsonom , segala do prsi .	12	Third person Singular
KITAJEC JE POSTAL NJEN LJUBIMEC , A JE KMALU UMRL .	7	Third person Singular
Vzdolž pobočnice ima 40 - 45 lusk .	2	Third person Singular
to pa ne bo šlo mi zdaj govorimo o kroženju česa ?	7	First person Plural
Čakanje je povzročilo nekaj nervoze , ki se je izražala v različnih pismih predsedniku vlade in drugim ministrom .	8	Third person Singular
V njih so vso noč prižgane luči .	1	Third person Plural
Odvetnik stanovalcev Jože Kristan je potrdil , da je zadeva v rokah sodišča , in dejal , da bodo stanovalci dolgove za elektriko in druge stroške poravnali .	4	Third person Singular
Ukaz zaženete s pomočjo kontrolne plošče ali z zagonom terminalskega okna , v katerem vtipkate :	1	Second person Plural
ampak brez dvoma pa je da so sicer očitki usmerjeni zoper ta kazenski zakonik bili da je šel preveč rigorozno za visokimi kaznimi	16	Third person Singular
Od tod se vrnemo proti jugovzhodu na Mrzli Studenec , kjer Pokljuška pot sklene svoj krog .	13	Third person Singular
Nekatere tipe ljudi pesti resnično slaba vest , kadar lažejo .	3	Third person Singular
Vstopnine ne bo , s seboj prinesite le spalne vreče in 1500 tolarjev za kampiranje ter obilo dobre volje .	2	Third person Singular
Moški so le zavijali z očmi in zmajevali z glavo .	1	Third person Plural
Krivuljo AOQ konstruiramo tako , da izberemo več različnih vstopnih kakovosti serij ali procesa ( prvi stolpec v tabeli RR ) in izračunamo AOQ točke , ki jih povežemo ter tako dobimo OC krivuljo .	27	Third person Plural
To vam lahko povem .	1	Second person Plural
Moram reči tudi to , da smo ob dokončnem sanacijskem programu govorili o prisilni poravnavi .	0	First person Singular
to so te ja	1	Third person Plural
Po drugi strani večina prebivalstva članstva v ERM 2 sprva verjetno ne bo občutila , ampak ga bo razumela samo kot potrditev , da bomo razmeroma oddaljenega leta 2007 končno zavrgli tolar .	12	Third person Singular
Takšna oprava pride prav tudi na sprehodu po travnikih .	2	Third person Singular
Ki so po eni strani dobra , imajo pa žal veliko stranskih učinkov .	7	Third person Plural
KITAJEC JE POSTAL NJEN LJUBIMEC , A JE KMALU UMRL .	3	Third person Singular
sem imel na atija ne	0	First person Singular
In tukaj niste dali odgovora .	2	Second person Plural
to pomeni da moraš malo bolj natančno risati veš ampak zadeva pa funkcionira dobro	1	Third person Singular
Linije so nerentabilne predvsem v popoldanskem in večernem času , ob sobotah in nedeljah ter izven konic .	1	Third person Plural
Tako bo Jezus Kristus po svojem križu in vstajenju zame pot , resnica in življenje .	9	First person Singular
Losjon Ceramide Defining Eye Brightener , ki ga nanašamo pod ličila , je primeren za vse vrste kože , ki se spopadajo s težavami staranja .	8	First person Plural
Ob osmi uri sva se zagnala ob vrveh v kamin kot obsedena .	3	First person Dual
Toda še preden začnemo s tehničnim delom , je dobro analizirati vse tehnične elemente naše ekipe , še bolje pa je , če analiziramo vsakega posameznika .	3	First person Plural
Naši viri nam brez dvoma predstavljajo samo določen odstotek prebivalstva .	2	First person Plural
Ko prespiš sto noči , se stvari naslednje jutro ne zdijo več take , kot so bile prvo jutro .	10	Third person Plural
Vendar je kljub temu iz pogovora v pogovor postajala manj previdna in je v dialogih nakazovala tudi to , da ne bo dovolila , da bi Tyrio vpletli v njeno početje .	12	Third person Singular
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	12	Second person Singular
dobro ti ampak veš kaj pa je meni neverjetno ne ?	7	First person Singular
ja da malo izstopijo oziroma da se odprejo ne	7	Third person Plural
Na vprašanje o oškodovanjih družbenega premoženja je Kocijančič odgovoril , da je bilo dejanskega oškodovanja le za desetino od tistega , kar je ugotavljala agencija za plačilni promet , ki je marsikje ustavila lastninjenje .	11	Third person Singular
En sam ponosen režanje jih je .	4	Third person Plural
Vsakogar ob močnem poku neprijetno strese in v naravi eksplozivov je , da pokajo .	10	Third person Singular
v nadaljevanju pa z nami glasbenik ki bo zaznamoval koncertno sezono v ljubljani	4	First person Plural
Letalo se dvigne do 4500 m .	2	Third person Singular
V nedeljo ob enih sem bil dogovorjen z dekanom , zadolženim za študentke na Duku .	4	First person Singular
Spominjal se je njunih skupnih let in se nikakor ni mogel otresti misli nanje .	2	Third person Singular
Jaz sem pacifist , nisem pa naiven .	1	First person Singular
Vas bom obveščala .	0	Second person Plural
Medtem ko je Jereb popoldne dvignil tempo , je bil na drugi strani Logar vse počasnejši , a je vseeno ostal na drugem mestu v skupni razvrstitvi .	2	Third person Singular
Vse , kar je treba narediti , je namestiti program DNKA , ki ga skupaj s preprostimi navodili najdete na naslovu http://dnka.com/ .	3	Third person Singular
Pa v puščavi nikdar ne odklonite vode , modrega zlata , pa naj bo tudi zadnja kaplja .	13	Third person Singular
Uradnik iz ministrstva ga je jezno pogledal , rekel pa ni nič .	3	Third person Singular
Dodal je , da nikakor niso želeli ostati pri klasičnih poimenovanjih slovenskih regij , ampak so skušali najti neki simbolen pomen , ki naj bi povezoval posebnosti s posamezne turistične poti .	5	Third person Plural
Samo izgleda tako , da nekdo izgine iz javnega življenja , ko je izginil z ekranov .	1	Third person Singular
Način , kako ga je Lavtižarjeva prekinila , je nedopusten in pomeni kršenje ustaljenih pravil parlamentarnega odločanja , so zapisali .	3	Third person Singular
Ljudje so razumeli , da se morajo imeti radi med seboj in da morajo bolj čuvati vero , ki so jo prejeli .	19	Third person Plural
Zato hrana , bogata z vlakninami in z nizko vsebnostjo maščobe , ki jo za vzdrževanje primerne telesne teže uživamo odrasli , ni primerna za otroke , mlajše od petih let .	22	Third person Singular
Če prodajate hišo in pozabite omeniti , da jo bo ob jesenskem deževju zalila voda , vam ne bo nihče dokazoval , da ste to zamolčali namenoma .	18	Third person Singular
tako da jaz imam zdaj že čez trideset dni dopusta ne samo zdaj mi ga je pa ene pet dni mi ga je samo še ostalo	22	Third person Singular
V Jugoslavijo grem snemat , « sem odgovorila .	2	First person Singular
Vinko Potočnik , ki se v Cerkvi na Slovenskem največ ukvarja s statističnimi raziskavami , je nad izločitvijo vprašanja nadvse začuden .	10	Third person Singular
Nato skupini prebereta in primerjata svoje odgovore .	4	Third person Dual
Ko sem se uredila , sem odhitela v svojo novo spalnico .	1	First person Singular
Ta reakcija upočasnjuje razvoj vina in mu daje kompleksnost v barvi in okusu .	6	Third person Singular
Vključevanje Evropejcev med nas doživljamo kot izjemno čast .	4	First person Plural
Tečaj se zaenkrat od omenjenega povprečja ni bistveno oddaljil , kar zmanjša morebiten padec pod 20.000 tolarjev .	11	Third person Singular
Po velikem uspehu sta se Annarita Sidoti ( desno ) in njena rojakinja Erica Alfridi veselili z maskoto evropskega prvenstva v Budimpešti .	11	Third person Singular
V primeru uspeha si lahko oddahneš , z neuspehom pogoriš .	5	Second person Singular
Od vožnje se je počutila umazano , obtolčeno in neverjetno utrujeno .	3	Third person Singular
V Sloveniji smo direktivo vzeli zelo resno in jo že izvajamo .	2	First person Plural
Tudi sam trdim , da bolan človek , odvisen od alkoholne omame , nima močne volje in da z njim lahko manipulirajo njemu enaki in vsi močnejši , saj sem to okusil na lastni koži .	2	First person Singular
V tem poglavju se bomo sprehodili skozi nekaj enostavnih primerov strani in spletnih mest , ki jih lahko najdete na spletu .	18	Second person Plural
Izbrana dela so razstavili v vhodni avli upravne stavbe PP in tja konec novembra na otvoritev povabili male risarje , njihove starše in učitelje .	20	Third person Plural
Tolk me imobilizira , da sam sedim v fotelju pa mi gre program na televiziji ful na kurac , sam se mi zdi , ko da seu neki groznga zgodl , če ga probam prešaltat .	2	Third person Singular
Ko je človek do kraja prepričan , da je vse neresnično , res ne ve , čemu bi se trudil , da to dokaže .	8	Third person Singular
Njegova vdova je potrebovala nekaj let , da je poravnala vse Balzacove dolgove .	8	Third person Singular
in je kar zabavno pogledati kako oni tekmujejo med sabo pa en se en pada pol pa podre vseh drugih [all:laughter] pa ima tej skoki ki so hude in	26	Third person Plural
Tudi tukaj lahko potiskanje lakote privede do basanja kasneje .	5	Third person Singular
Posebej zagnano se je zbiranja pomoči lotila Obrtna zbornica Velenje , ki je pridobila skoraj 60 svojih članov , da so po svojih močeh prispevali k obnovi pogorele obratovalnice .	3	Third person Singular
Vsebine , ki jih bomo didaktizirali , lahko učitelj obravnava v tipu učne ure , imenovanem osvajanje novih socioloških znanj .	3	Third person Plural
V Moskvi žensko gledališče uprizarja igre , ki so jih o ženskah napisale ženske .	4	Third person Singular
eee do skupnega dogovora sklepa ki ga predlagate skupaj s slovensko ljudsko stranko p [gap] ali potem ostane zgolj referendum ?	17	Third person Singular
Ciciban , PIL in Gea so le trije izmed tridesetih časopisov za otroke in mladino .	5	Third person Plural
tule nisem čisto prepričan ampak mislim da so že nekaj tudi takrat takoj snovali samo kaj pa ne vem ne tako da bi bilo treba malo preveriti ne	5	First person Singular
Univerza v Rostocku mu je podelila doktorski naslov po samo štirih dneh proučevanja njegovega " znanstvenega " dela .	13	Third person Singular
Tako zatrjujejo v Zvezi društev upokojencev Slovenije , ki organizira to že tradicionalno jesensko prireditev za starejše v Cankarjevem domu .	9	Third person Singular
Kot bi ruj želel , da ga ne pozabimo do prihodnje pomladi , ko bo zopet lep , lepši , najlepši .	6	Third person Singular
[gap] za vse skupno je pa ekonomika tista ki vam to določa	11	Third person Singular
Če smo natančni , naj bi hrvaški mojster nogometa za igranje v naslednji sezoni prejel 150.000 evrov , kar je torej kar dvakrat manj , kot je bilo prvotno dogovorjeno .	19	Third person Singular
vsak obraz mi bo znan še od slaščičarne saj veš da me še zmeraj preganja	2	First person Singular
Prospero ga je nagovoril , učil ga je govoriti in sploh je bil do njegove umske revščine zelo pozoren .	6	Third person Singular
V sistemu s podatki bo strežniški program in nanj se bo povezal odjemalec , ki se bo zaganjal v spletnem strežniku .	10	Third person Singular
tako da mogoče je to celo zanimivo ne	3	Third person Singular
Aktuarsko znanje je namreč bistveno za vrednotenje premoženja in tudi vrednosti kapitala , ki pomeni ostanek po poplačilu obveznosti zavarovalnice .	2	Third person Singular
Moram vedeti , je pomislila .	3	Third person Singular
potem pa na njo rečemo okej tule se pa zaključi z eee kamnom	3	Third person Singular
ma tista glavna pjevačica ni glih glavna v tem komadu mislim da so oni štirje srce pesmi	4	Third person Singular
Toda jaz imam raje drugačno frizuro : lasje mi segajo do ramen in so zavihani navznoter .	2	First person Singular
vemo da ima rada škofjo loko celo njen zmenek v blaževi ulici nam je znan	0	First person Plural
V časih , ko so bili narejeni , je bilo sicer mogoče izdelati izjemno hitre avtomobile , vendar so bili proizvajalci omejeni zaradi razmeroma slabih zavor .	4	Third person Plural
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	27	Third person Plural
Kljub temu smo zahtevali posebne rešitve zlasti za mlečno industrijo in klavnice .	2	First person Plural
Ko vse skupaj zavre , vložimo fileje in jih dušimo dobrih 10 minut .	8	Third person Plural
tako je varovanje pred vremenskimi pojavi	1	Third person Singular
če mene vprašate vam povem svojo lastno oceno … ja	1	First person Singular
Vosek je sicer hitro podlegel vroči vodi pod visokim pritiskom , težje pa bo odstraniti slikarije nesojenih umetnikov z ljubljanskih pročelij .	1	Third person Singular
in pridemo mi ke v ta rodik ti gremo v eno gostilno vse polno	1	First person Plural
eee če mu je še mama mislim da tamiflu zraven dala samo ga je doma pozabil razumeš [speaker:laughter]	16	Second person Singular
kako to mislite da vendarle ne prepriča storilcev ?	2	Second person Plural
To pa je tudi priložnost , da se kmetje še podrobneje seznanijo z varnostjo pri delu s traktorji .	11	Third person Plural
Skrajni čas je , da se odločite , komu boste naklonili svoja čustva .	6	Second person Plural
Podaja kronološko shemo tistih elementov , s katerimi sta Vatikan in Katoliška cerkev v Sloveniji pripomogla k osamosvojitvi Republike Slovenije .	0	Third person Singular
V izrazilih morda res prevladujejo novi mediji , računalnik in interaktivne inštalacije , vendar so nadvse zanimive tudi transformacije klasične skulpture in slike v njenih posodobljenih oblikah .	24	Third person Plural
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	1	Third person Plural
se pravi ta logična enka na tem vhodu ta oscilator zaoscilira s to frekvenco ki jo določata dva moja elementa [gap] logična ena	1	Third person Singular
Krizni štab ima dobro osnovo za delo .	2	Third person Singular
on je lastnik podjetja za informiranje šestdeset	1	Third person Singular
V Moskvi žensko gledališče uprizarja igre , ki so jih o ženskah napisale ženske .	8	Third person Plural
in lep dan želim … nasvidenje	3	First person Singular
Večino teh del so opravili zunanji strokovnjaki in sodelavci .	3	Third person Plural
Avtorji se standardni vsebini niso pretirano posvečali , čeprav to ne pomeni , da ni podatkov o zakulisju snemanja , ekipi in igralcih .	4	Third person Plural
pa ne vem no kaj je to z [gap] kaj je to z [name:personal] sploh njega nisem videl že tako kar pol leta	16	First person Singular
Od srca se mi je odvalil tono težak kamen .	4	Third person Singular
Po njegovem mnenju so nova dejstva , da formalno sklepa o izključitvi sploh še niso dobili in da bi potem morali nadaljevati ligo .	14	Third person Plural
Ni me samo čisto prevzelo , pač pa sta me betonska kolosa predvsem fizično obvladala .	9	First person Singular
Na seznamu italijanskih mest , ki jih duši brezposelnost , je na prvem mestu Enna na Siciliji , kjer so uradno našteli 35,4 odstotka ljudi brez dela .	10	Third person Singular
kje zdaj to izvemo glejte avtobiografsko ozadje pa ta to ljubezensko doživetje v katerih kiticah se najbolj izrazi ?	4	Second person Plural
medaljo za hrabrost je dobil tudi občan [name:personal] [name:surname] ki je priskočil na pomoč v prometni nesreči in iz gorečega tovornjaka prav tako rešil nezavestnega voznika	3	Third person Singular
je pa je pa naša zakonodaja izredno izredno slaba če če pusti peščici bedakov oprostite ne moram drugače reči da lahko troši naš denar za zadeve ki so brez veze	16	First person Singular
Jeza je pri otrocih pogostejše čustvo kot strah , saj je dražljajev , ki jo sprožajo , več .	14	Third person Singular
Ob pritisku na napis TV se bo odprlo novo okno , v katerem ponovno najdemo nekaj lističev .	6	Third person Singular
to je pesmica torej green green grass of home in trije znani recimo temu svetovno slavni zvezdniki	12	First person Plural
Sprva se zdi , da bo kos tej zadolžitvi , toda tudi ona je še otrok , ki si želi prostosti in prijateljevanja .	12	Third person Singular
V spalnici švigajo ognjemeti , a če njuni volji trčita , mora Tehtnica popustiti .	2	Third person Plural
Trznil je ob vsakem pisku sirene .	1	Third person Singular
eem sicer pa jaz mislim da še bo več odzivov glede na to da je razstava komaj se začela	4	First person Singular
Ta zvijača vam bo pomagala , da boste pojedli manj ali se na koncu odpovedali sladici .	3	Third person Singular
Na Uradu za makroekonomske analize in razvoj sem namreč pripravljal Poročilo o človekovem razvoju , bil sem njegov urednik .	7	First person Singular
O čipih pri domačih živalih se večkrat bere v dnevnem časopisju , o označevanjih s čipi oziroma mikročipi pri plazilcih pa podatkov tudi mi nismo veliko zasledili .	23	First person Plural
jaz še pridem na vrsto ja	2	First person Singular
Vojska je v svojo oborožitev sicer vključila nova orožja , vendar pa je bilo vse manj pripravljenosti , da bi jih tudi dejansko uporabila .	1	Third person Singular
da ne bo samo tebe slišati ne celo uro bodo mislili da si ti učiteljica ker toliko govoriš ne [audience:laughter]	2	Third person Singular
Sprva nisem vedela , kako vse skupaj deluje , zato sem se morala pogosto znajti .	7	Third person Singular
Pri IBM so morda hoteli z imenom svojega novega operacijskega sistema povedati , da bodo njegove sposobnosti videti čarobne .	2	Third person Plural
Zato tudi ne manjka odzivov nanjo .	5	Third person Singular
ampak verjamem da da je nekaj takih ne vem ki ki čakajo tudi na to nekateri mi celo pišejo	8	First person Singular
* čutite mravljince , otrplost ali nemoč v roki ali dlani , če ste shujšali ali imate vročino .	16	Second person Plural
za bučkino solato imava vse pripravljeno zdaj počakava da še on pripravi školjke in gremo na glavno jed	7	First person Dual
Nemška podjetja bi morala zbrati pet milijard mark , pa so jih doslej zmogla le nekaj več kot tri milijarde .	10	Third person Plural
Najprej je treba omeniti možnost sofinanciranja neposrednih plačil iz sredstev lastnega proračuna , če so za to utemeljeni razlogi in država to počne že v predpristopnem obdobju .	14	Third person Plural
Na koži nastane rdečina ( eritem ) z izpuščaji , lahko se pojavijo tudi razjede .	12	Third person Plural
Ko je vse to prišlo na dan , sem mislila , da razpadam na koščke , dokončno pa je razpadla tudi moja iluzija o njem .	12	First person Singular
» Istospolna partnerstva , ki so po definiciji samozadostna in zaprta za življenje , tako ne morejo biti izenačena s heteroseksualnimi .	5	Third person Plural
Dokler ne mine t. i. karenca .	2	Third person Singular
Ali gre za prve znake infekcijeske bolezni ali tumorja ?	1	Third person Singular
Posebej opazna je bila pred časom njegova kreacija , ki jo je nosila ena od finalistk na izboru Naj soseda , ki ga je pripravil eden od znanih slovenskih tednikov .	10	Third person Singular
Ne mencajte oči , če pa to vendarle storite , si roke umijte .	1	Second person Plural
Kaj se je zgodilo , sem izvedel šele naslednjega dne iz časopisja , " je v intervju za Stampo iz Torina izjavil morilec .	2	Third person Singular
Ko boste njemu nekaj predlagali ali ko boste njo izzvali , naj vam pove svoje stališče , boste najbrž slišali nekaj povsem drugega od tistega , kar ste pričakovali .	12	Second person Plural
Ribji živelj si je zato opomogel .	3	Third person Singular
Upamo , da bo SAS naše analize in predloge skrbno proučil in nas v naših prizadevanjih podprl !	12	First person Plural
To so njihove besede .	1	Third person Plural
James Powell in Gordon Danby sta leta 1966 razvila prvi uporabni prevozni sistem na podlagi magnetne levitacije , ki se ga je kmalu prijelo ime maglev .	5	Third person Dual
ZA DRŽAVNE ORGANE PA VELJA LE , ČE POSAMEZNA VPRAŠANJA , KI JIH UREJA , NISO Z ZAKONOM DRUGAČE UREJENA .	13	Third person Singular
Veš , koliko najinega skupnega življenja gre zaradi tvojega spanca v nič ? ! !	8	Second person Singular
Upam , da podjetni turistični delavci , medtem ko bodo širili Pohorje , ne bodo pozabili na to , da je svet že zdavnaj izumil kabelsko televizijo .	0	First person Singular
Ocenjevali jih bodo po dveh in po štirih letih in če bo ocena ugodna , se bodo naslednjič znašli pod drobnogledom čez šest let .	1	Third person Plural
" Neka druga gospa v srednjih letih , ki je po končani izmeni na parkirišču čakala na prevoz , je bila videti bolj mirna .	19	Third person Singular
Deklici je ponudil granatno jabolko in jo prepričal , da je jedla od njega .	6	Third person Singular
Kandidati , ki izpolnjujejo z zakoni predpisane pogoje , naj pošljejo prijave z dokazili v 8 dneh po objavi razpisa na naslov šole .	10	Third person Plural
Veš , koliko najinega skupnega življenja gre zaradi tvojega spanca v nič ? ! !	6	Third person Singular
Dvakrat je preveril varnostno zaporo in potisnil pištolo v tok .	1	Third person Singular
Fotografija kaže velikansko sipinsko območje Al Kidan na vzhodu Savdske Arabije , kjer skoraj nikoli ne dežuje .	16	Third person Singular
DOGOVOR O POLITIKI PLAČ JE POMEMBEN INSTRUMENT IN IZRAZ DELUJOČEGA SOCIALNEGA PARTNERSTVA V RS .	4	Third person Singular
mogoče je še kdo med vami pred petdesetimi leti ročno pobiral koloradske hrošče ki so ogrožali pridelek škrobnatih in okusnih gomoljev	1	Third person Singular
ker je zraven tako eem en mislim notri v tistem je kakor en predalček no pa se tam notri smeti nabirajo kao smetišnica	10	Third person Singular
Postojna - Na Postojnskem so konec preteklega tedna možje v modrem popisali nekaj vlomov , s katerimi pa si tatovi niso kdo ve kako opomogli .	20	Third person Plural
Prvi puh mu je poganjal pod nosom , ko se je priključil vojski .	10	Third person Singular
Sedaj se mnogi bojijo , da jih bo pošta presenetila spet s kakšno podražitvijo svojih storitev .	3	Third person Plural
Pri skladiščenju je zelo pomembno , da sladki komarček ovijejo s polietilansko folijo , ker gomolji ne smejo izgubljati vlage , saj delno oveneli gomolji niso primerni za prodajo .	17	Third person Plural
Nekaterim od njih država obljublja nadomestno gradnjo na zemljišču , ki naj bi si ga sami izbrali , hkrati pa jih pri tem tudi ovira .	2	Third person Plural
Toledo V5 skriva svojih 170 konjskih moči za enako zunanjostjo , kot jo imajo šibkejše različice , zato je to rjoveči bik v ovčji koži .	12	Third person Singular
Prvo so pripravili , ker so potrebovali denar za gostovanje , po velikem uspehu pa jih je sledilo še sedem .	16	Third person Singular
V prodajalni živali opazuje kupec papigo , ki ima na obeh nogah privezano vrvico .	3	Third person Singular
Največji med njimi je John Deere .	3	Third person Singular
tveganja so postala večja	1	Third person Plural
Enakomerno ga namažite po ramenih , dekolteju , rokah , kjer pač želite .	2	Second person Plural
Obarvanost : Po hrbtu je modrikaste barve , spodnji del bokov in trebuh sta srebrna .	13	Third person Dual
Posamezne ekspertize mi je dala cela vrsta ljudi , moja sodelavka in jaz pa sva morala vse to urediti in v določenih rokih oddati v tiskarno .	9	First person Singular
Toda tisti so v njegov hotel prihajali le v sanjah .	4	Third person Singular
V pesti je stisnil ključ , ki ga je pravkar vzel iz laboratorija sistemskih varnostnikov .	8	Third person Singular
Seciranje je besedna igra , ki jo sogovornik uporabi , da bi vas zavedel z odgovorom .	8	Third person Singular
V zalivski vojni so nato z ogromnimi kopenskimi silami napadli Irak , da bi zlomili iraško vojsko .	3	Third person Plural
Naj naštejem še nekaj splošnih in nekaj bolj konkretnih področij , ki so se mi zdela pomembna , nadrejena in sem jih ob različnih priložnosti izpostavljal .	21	Third person Plural
Knjižna produkcija je ogromna in široka , subvencije pa po koščkih doletijo le nekatere izbranke .	11	Third person Plural
Poslanci bodo drugo obravnavo tega zakona nadaljevali prihodnji torek .	1	Third person Plural
V Metalu se zavedajo , da bi se brez tega zahtevnega trga slabo godilo njihovemu paradnemu proizvodnemu programu .	14	Third person Singular
Ali je mogoče , da so v našem zavodu , kjer je toliko dela , taki , ki grešijo z brezdeljem ?	1	Third person Singular
Klub LokalPatriot iz Novega mesta v soboto ob 17. uri prireja večer , posvečen ženskim željam in potrebam .	10	Third person Singular
Med ljudmi so se širile govorice .	2	Third person Plural
gre v hladilnik za čez noč	0	Third person Singular
da priteče in ga objame	3	Third person Singular
- Se vam zdi , da pri smučariji ni diskriminacije ?	2	Second person Plural
Menim , da so bile strokovne podlage za razglasitev Nature 2000 narejene kakovostno , zmanjkalo pa je časa za boljše komuniciranje z javnostjo in z občinami .	16	Third person Singular
in vidimo da jih je nekaj pa spet ne toliko ne da je razmerje vendarle precej močnejše v prid eee javnim kakor kje eee	1	First person Plural
Spet segrejte halogo , dodajte mešanico miso in na počasnem ognju kuhajte tri minute .	4	Second person Plural
tam ko smo s [gap] ko smo se enkrat z atijem peljali ne [gap]	6	First person Plural
Naše tesnobe spodbujajo in oblikujejo zavest ; ko delo opravijo , shirajo in druga za drugo izginejo .	4	Third person Plural
ne vemo pa tistih drobnih stvari ki kar nekako sodijo v našo oddajo ki se imenuje se res poznamo	9	Third person Plural
Novinarji vam nastavijo ogledalo - ker je podoba , ki jo vidite v njem , prijazna in všečna , ste zadovoljno tiho .	6	Third person Singular
Lastnosti besedila , kot so velikost , teža in slog lahko modificiramo s temi elementi , toda specifikacija HTML 4.0 svetuje , naj namesto tega raje uporabljamo slogovne strani .	20	Third person Singular
Iztrga se iz letargije in vzdigne slušalko .	5	Third person Singular
» Bodi vendar vesela , da ne dela scene iz vajine ločitve , « je Jana dvignila obrvi in zaskrbljeno pogledovala na uro .	1	Second person Singular
To je pesem vertikale in zraka , tu se počutiva doma .	9	First person Dual
Jaz bom sicer glasoval proti , ampak nisem zaradi tega prišel gor .	7	First person Singular
Pol pa me pogleda dol .	3	Third person Singular
Včasih imam občutek , da sploh ne živim s tabo .	7	First person Singular
In ljudje si ponavadi želijo tistega , kar se jim zdi , da od življenja lahko pričakujejo .	4	Third person Plural
Prepričan je bil , da si prostovoljci hitreje pridobijo prijatelje , in postal je pravi sanjski prostovoljec .	13	Third person Singular
V Sloveniji imamo prek dvesto edicij leksikalnih in slovaropisnih izdaj , kjer se vse po malem prekriva .	2	First person Plural
Na morju je za meter do dva " marete od juga " , ki očitno piha nekje drugje , in vsi tekmeci so nama nekako odpluli .	2	Third person Singular
Zdaj pa ponujam samo blago , ki ga trgovci potrebujejo in tega seveda ni težko prodati .	2	First person Singular
Se preveč vtikam v sestrino življenje ?	2	First person Singular
mi smo to predvsem želeli da odpre pot na tujih tržiščih	6	Third person Singular
Najhuje je bilo na območju Velikih Lašč , kjer niso mogli dodatno vključevati RTP , saj RTP v Ribnici , ki bi pokrival to območje , še vedno ni zgrajen .	9	Third person Plural
Povedal mi je , da rad posluša harmoniko .	6	Third person Singular
Zaradi vlage se radi zvijajo .	4	Third person Plural
ja [gap] ja pa to jaz nisem [gap]	6	First person Singular
Vendar pa se to vidi tudi po tem , komu so dosegljivi kateri centri za zdravljenje odvisnosti .	4	Third person Singular
no napiši daj	1	Second person Singular
Hailun je rekel , da ima Yušien svoj tovor že pri sebi .	1	Third person Singular
ja v bistvu je podobno	3	Third person Singular
Erzberger je izračunal , da podmorniška vojna ne prinaša žetve , ki so si jo od nje obetali .	14	Third person Singular
Jaz sem se spuščal čedalje globlje v psihopatologijo in sem nazadnje doktoriral na Johnu Hopkinsu .	0	First person Singular
skupno ampak dvojno malo nekaj pride od [name:personal] nekaj pa od siceršnjega izobraževanja ali kako ?	5	Third person Singular
Ob šotorskem prazniku je Jezus klical : » Če je kdo žejen , naj pride k meni in naj pije .	16	First person Singular
Enkrat ste nas prevarali , drugič nas ne boste .	1	Second person Plural
Malo smo utrujeni , vendar nas ogled starega turškega dela mesta spet prebudi .	5	First person Plural
Predvideno je , da bo mestni svet obravnaval osnutek svojega poslovnika na seji 8. julija .	4	Third person Singular
aja zakaj imaš ti njihove slike ?	2	Second person Singular
pa sem se zanimal a je recimo avto ki nima stranskih šip je to kamion [audience:laughter] pa so rekli ja to je tudi lahko kamion	5	Third person Singular
Ta podpira preteklo raznarodovalno politiko na Koroškem , hkrati pa pripravlja ukrepe , s katerimi bo onemogočala vstopanje Slovenije v EU .	10	Third person Singular
eee ja torej ti eee ti eee rabiš ime eee ime od tiste gospe ki bo to … ja	5	Second person Singular
Geoplin je namreč še vedno med zadnjimi na Agenciji za privatizacijo in prestrukturiranje in se mu lahko zgodi , da bo prešel v last Slovenske razvojne družbe .	17	Third person Singular
Govoril vam bo , da ga ne razumete .	1	Second person Plural
eee varianta je da se usedete v čolne ne vem a la na otočcu pa pridete v dveh urah do kostanjevice in pol je tam naprej p [gap] piknik	2	Third person Singular
k j [gap] ki sem jaz dala ne vem koliko mačkov že pa mi jih je eee bolj poceni	13	First person Singular
V letih največje plodnosti je med vsakim spolnim odnosom 25 odstotkov možnosti , da zanosi .	14	Third person Singular
" V teh težkih časih mi je stala ob strani , podarila pa mi je tudi Alice .	5	First person Singular
Novosti je tokrat kar precej .	1	Third person Singular
Največ ovir bomo pri vsej zgodbi deležni od nas samih , naše lastne neodločnosti , nezmožnosti izpeljave korenitih reform , ki so pred nami in s katerimi po mojem mnenju odlašamo .	11	First person Singular
ja saj veš da sem ti pobral ful	2	Second person Singular
Prečenje je torej manever , pri katerem jadrnica zamenja uzde tako , da najprej zavije proti vetru .	1	Third person Singular
Trajalo je nekaj trenutkov , preden se je spet pomirila .	1	Third person Singular
[incident] pa imate pa imajo vsi cajt ker ti to bolj veš meni se sploh ne ljubi več pisati okrog	16	Third person Singular
Otroška leta in čas osnovnošolskega šolanja preživi v Brežicah .	6	Third person Singular
Izbirnikov je 12 , vsi so prikazani z ikonicami .	1	Third person Singular
Po odzivih bi lahko sklepali , da jim je za poklic policista uspelo navdušiti lepo število otrok .	8	Third person Singular
Težko boste karkoli naredili sami .	1	Second person Plural
Vse druge dvome je razpršilo dejstvo , da je lastnik kluba prav tako bajker .	3	Third person Singular
Premoč se izraža v bojih , ki jih samci bijejo med seboj .	2	Third person Singular
eee po ta drugi strani pa ker je tudi vse to odprto in vse tako ti točno veš če rečemo pri tejle hiši si pač prej	7	Third person Singular
Ko je na nekem poslovnem potovanju spoznal politologinjo Pamelo Collison , je takoj navezal stalne stike z njo .	11	Third person Singular
Toda v tekmovanju med velesilami nastopajo mnogi , ki stoje na približno enaki moralni ravni .	9	Third person Plural
veš ko že misliš da ga imaš [speaker:laughter]	6	Second person Singular
Eden izmed teh elementov je prav kontekst , ki je definiran pravzaprav kot tisti del zunajjezikovnega sveta , na katerega se nanaša vsebina jezikovnega sporočila s pomočjo referencialne funkcije jezika .	4	Third person Singular
ker če ne če to pustimo izvajalcu tudi če je oči pa me slučajno takrat ne bo mogel poklicati ali karkoli pa pol gre svojo pot	16	Third person Singular
aja torej propada … propada [gap] propada nihče ne živi	6	Third person Singular
Kajti največja značilnost Čepinec je prav gotovo izredna razpršenost .	4	Third person Singular
Ali so policisti z zaplembo presekali kakšno mrežo preprodajalcev orožja , pa še ni znano .	13	Third person Singular
Vedel sem , da je govorila o Casanovi in o strašni hiši , kjer je zadrževal druge ženske .	1	First person Singular
Zaradi uporabe ikon , ki povejo , katere vrste je datoteka , sedaj poleg ikone ni potrebno vključiti tekstovnega opisa formata datoteke .	5	Third person Plural
Zaradi posedovanja mamila ga čaka predlog sodniku za prekrške .	3	Third person Singular
Imamo že izdelan projekt Maribor jutri , ki je bil zelo drago plačan , ampak s pravim kriznim štabom , ki bi deloval na nivoju mesta , bi se ga dalo uresničiti !	29	Third person Singular
Kaj to pomeni ?	2	Third person Singular
Tisti večer ni več zatisnil očesa .	2	Third person Singular
Dirkališče Mellory Park je za te najstarejše dirkalnike najprimernejše , saj ne zmorejo zavidljivih hitrosti avtomobilov iz razreda Vintage , ki jim ni težko preseči 200 km / h .	22	Third person Singular
Naš državni zbor je opravil veliko delo in ni zamudil nobene zgodovinske priložnosti	8	Third person Singular
izrael je tudi vpoklical več eee eee tisoč rezervistov ki se še urijo in pripravljajo tudi na morebitne izredne razmere na severni fronti	1	Third person Singular
Erzberger je izračunal , da podmorniška vojna ne prinaša žetve , ki so si jo od nje obetali .	8	Third person Singular
Pri njenem izplačilu pa praviloma ni pomembno , kakšna je bila vaša plača , ampak dejstvo , da ste že daljši čas v bolniškem staležu .	18	Second person Plural
meni to tule ne bo prišlo … kako to ?	0	First person Singular
• Vaš partner ima usodno hibo oziroma napako , ki je noče odpraviti .	10	Third person Singular
Vsakogar ob močnem poku neprijetno strese in v naravi eksplozivov je , da pokajo .	13	Third person Plural
Dal ji je pooblastilo , da seznani s skrivnostjo svoje poizvedbe nekaj oseb , če bi se to izkazalo za potrebno , in pismo , ki označuje njegovo zaupanje vanjo brez namiga na zaupano poslanstvo .	26	Third person Singular
Brizgači torej niso samo klobase na dnu morja , le njihovo življenje je malce bolj umirjeno , kot smo ga vajeni .	12	Third person Singular
Na " veliko peterico " je naletel tudi Michael Botwin s Kalifornijske državne univerze , ko je anketiral 166 zaljubljenih in poročenih parov .	5	Third person Singular
Na žalost so te teme precej obsežne in presegajo obseg te knjige .	8	Third person Plural
tako kot eee tam eee operiramo z izrazom nova vrednost tako imamo tlele izraz na prvi riziko	5	First person Plural
Sedi , ud je za trenutek edina svetilka v puščavi .	3	Third person Singular
Ko izračunamo kontrolne meje , jih vrišemo v oba grafikona kot jih prikazuje slika DD .	5	Third person Plural
V improvizaciji je gotovo zajet vsaj odsev skladanja oziroma izbiranja elementov , ki jih pozneje kombiniraš v novo stvar .	15	Second person Singular
Tudi pri Daewooju in njihovem zastopniku že zrejo v leto 2000 .	4	Third person Singular
Rotovnik se je v znamenje protesta kljub temu odločil prirediti zabavo , ki jo bo zaradi nesodelovanja kluba tudi sam financiral , in bo danes v klubu K4 .	2	Third person Singular
Bilo je hladen kamen , ki bi ga bila rada ogrela , če bi bilo mogoče , pa so bile njene roke tako vodene kakor obljube .	18	Third person Plural
Potok Bistrico je potrebno ohraniti prihodnim rodovom za življenje zaščitenega raka jelševca , postrvi in drugih vodnih živali .	2	Third person Singular
Še okrepimo jo lahko z usmerjanjem prisotne či , ki nas usidra v trenutek in zadrži v sedanjosti .	15	Third person Singular
Hitro se je streznil .	2	Third person Singular
Če so tisti , ki so preživeli Šoah v petdesetih letih še množično trdili , da je pozabljanje konstitutivno za preživetje , pa spominjanje in pripovedovanje v devetdesetih strukturirata in omogočata preživetje .	16	Third person Singular
Uživam namreč v kuhanju in rada improviziram , tako da na začetku nikoli prav ne vem , kaj bo nastalo .	6	First person Singular
Tu so psihološke ovire , saj je vsak potnik posameznik in se tako tudi odzove .	1	Third person Plural
res je	1	Third person Singular
Tokrat so se vnele le smeti , tako da v požaru , ki sta ga pogasila dva gasilca , ni bilo gmotne škode .	19	Third person Singular
Zadnje čase veliko razmišljam o moderni tehnologiji .	3	First person Singular
Justin pripelje Janet v zanemarjen stanovanjski blok , kjer živi Les , ki izdeluje maske .	13	Third person Singular
in pridemo mi ke v ta rodik ti gremo v eno gostilno vse polno	7	Second person Singular
jaz sem nad nje jaz sem na [gap] nad njo [speaker:laughter]	0	First person Singular
Seveda zdravniki ne zanikajo vrednosti psihiatrije in pomena svojih kolegov , ki se ukvarjajo s tem , nastopajo le proti nekakšnemu kultu , ki je obdal psihiatre .	13	Third person Plural
Pri piškurjih je na vsaki strani za glavo 7 škržnih odprtin .	2	Third person Singular
Skale so se krušile .	1	Third person Plural
— Pa še babica bom vsak cajt !	4	First person Singular
Z delnicami Etola se trenutno trguje v območju med 20.000 in 21.000 tolarji , kjer je tudi spodnja ter zgornja trendna črta padajočega kanala .	15	Third person Singular
Danes je v domu 224 učencev , ki tako kot vsa ta leta dokazujejo , da so gojenci doma postali močnejše osebnosti in uspešnejši učenci .	1	Third person Singular
ja zdaj če se če se vam zdi frizer če ga damo med nezasebne super	11	First person Plural
Med drugim pogrešajo predstavništvo , ki bi v Albaniji zastopalo njihove interese .	10	Third person Plural
Brez očetov kot vzornikov lahko postanejo preveč agresivni ali pa se NE naučijo , kako se postaviti zase .	5	Third person Plural
devetinosemdeseti del je pred nami	4	First person Plural
Verjetno bom šla tudi smučat na Krvavec .	1	First person Singular
Korak , že ko ga stopaš , tone v preteklost .	7	Third person Singular
Medtem ko je čakala , da bo Gladys prosta , si je ogledovala notranjost .	11	Third person Singular
Lastniki vozil , ki so bila registrirana pred 1. januarjem 2005 , imajo lahko v vozilu staro torbico za prvo pomoč .	12	Third person Plural
Čeprav z zbranim denarjem tega ni bilo mogoče narediti , se je Milanez odločil , da jim bo ustregel .	16	Third person Plural
V zaprtih družbah , kjer ni dotoka " nove krvi " oziroma novega genetskega materiala , povprečna višina posameznega rodu ne narašča , ampak stagnira ali se celo manjša .	28	Third person Singular
Tudi drugi so bili nekam kratki .	2	Third person Plural
ker vse leto sem bila tako lepo zbrana devet skozi povprečje in vse skupaj	3	First person Singular
NOV IZRAZ : Zemljevidi so posebne slike , pri katerih so različna območja s povezavami povezana do različnih spletnih lokacij .	10	Third person Plural
To je bilo prvič , da sem opazil , da te je lahko ravno tako strah , če od spodaj gledaš zelo visoko , kot če od zgoraj gledaš zelo globoko .	1	Third person Singular
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	3	Third person Singular
Na Ostrvu junosti , Otoku mladosti , se je trlo mladih parov , ki so se vozili s katamarani , se objemali na plaži in se sprehajali po skrivnih potkah .	8	Third person Singular
V boju z Bizantinskim cesarstvom je dosegel lepe uspehe , vendar je s poskusom , da bi spravil sinove , ki so si skušali razdeliti cesarstvo , izzval državljansko vojno .	11	Third person Singular
Hkrati je pozval predstavnike vseh strank , da navežejo stike s vodstvi strank na državni ravni in vsak po svojih močeh pomagajo pri razvoju občine , kajti čaka jih veliko dela .	27	Third person Singular
Slišal jo je samo enkrat , a mu je bila takoj všeč .	2	Third person Singular
Imeli so jih v deželnem dvorcu , v Metternichovem stanovanju v Zoisovi hiši na Bregu in drugod .	2	Third person Plural
no pri opaz [gap] pri opazovanju je treba zaznati razbrati poimenovati in interpretirati znake ki jih opazimo	16	First person Plural
ocena je osemdeset dvajset ne	1	Third person Singular
Sklonim se .	0	First person Singular
Matjaž Zanoškar je po duši veseljak .	2	Third person Singular
Morfologija : Je močna toplovodna , mesojeda riba .	2	Third person Singular
Ko je našla pravo vrsto , je pazljivo , kot da se sprehaja po trgovini s porcelanom , šla do svojega sedeža , še enkrat pogledala na karto in se šele potem ozrla po dvorani .	1	Third person Singular
Tudi sam mi ne zna razložiti svoje potrebe po shranjevanju Playboyev .	4	Third person Singular
aha zakaj lahko recimo seno stisnemo v balo da rata trda zakaj pa recimo ne vem eee	5	First person Plural
Dobr je že prbasan .	1	Third person Singular
Ni me samo čisto prevzelo , pač pa sta me betonska kolosa predvsem fizično obvladala .	1	First person Singular
Končina pa je še povedal , da je strokovni direktor soodgovoren za prevelik obseg obnove operacijskih miz in njihov nestrokovni izbor .	2	Third person Singular
vidi se koliko je tega snega okoli same idealne linije v zadnjih dneh je kar precej snežilo v areju	3	Third person Singular
Leta 2004 bo slovenski kmetijski proračun presegel 65 milijard tolarjev ( za 10 odstotkov več kot leta 2003 ) in pri tem temelji na pričakovanem sofinanciranju EU , za katero se Slovenija zavzema v pogajanjih .	32	Third person Singular
Pa vendar ju ni , obstaja le subjektiven pogled .	3	Third person Singular
» Ne ! « je zalajala .	4	Third person Singular
Vendar jih odlagajte v svoj gozd , na primerno mesto , stran od potokov in močvirij , pa tudi očem naj bo tako odlagališče karseda skrito .	1	Third person Plural
Nastopili so kot uvozniki in so za naložbe porabili veliko preveč denarja .	5	Third person Plural
Šele ko se je pred davčnim uradom ustavila dolga kolona kraljevih avtomobilov , da bi kralja odpeljala nazaj v palačo , so spoznali , kdo je bil pravkar med njimi .	3	Third person Singular
Kako vam je uspelo zbrati pomoč za žrtve vojne ?	2	Third person Singular
a pol jih kar bilo pol se to kar	2	Third person Plural
eee letos sem ji lep kostimček kupil se [gap] … eee da [audience:laughter]	2	First person Singular
Mož je še enkrat iztegnil roko skozi režo in potem je pomencal s prsti , mračilo se je .	10	Third person Singular
Ne pa , da imam prvi teden občutek , kot da spremljamo tretjeligaško vaško tekmo v balinanju , iz katere potem Nataša v duetu s Kukovico brije norca .	26	Third person Singular
datuma sta torek in sreda devetindvajseti in trideseti j [gap] junij	1	Third person Dual
tedaj pa eno drugo poišči ta žena tako stara ven izgleda eno mlajšo poišči a tukaj je še heidi notri	16	Third person Singular
Očitno veliko lokalnih skupnosti sploh ne razume , kaj je Natura 2000 , « pravi Erika Oblak iz Umanotere .	14	Third person Singular
Pogledala me je , nato pa se spet obrnila k reki .	1	First person Singular
Morfologija : Telo je sploščeno , diskaste oblike .	3	Third person Singular
• Spolnim odnosom se je priporočljivo odpovedati tudi , če v visoki nosečnosti odteče plodovnica .	4	Third person Singular
Njihov osnovni del , ki omogoča le navidezni zaslon , se namesti v dodaten zavihek v Display Properties , nekaj dodatnih programčkov pa dobi svoje ikone in se namesti v menu Start .	11	Third person Singular
Dan pogreba se je križal tudi z načrti angleške kraljeve družine , ki je načrtovala poroko princa Charlesa in Camille Parker Bowles .	3	Third person Singular
in pridemo mi ke v ta rodik ti gremo v eno gostilno vse polno	2	First person Plural
[name:personal] [name:personal] ga bosta imele	3	Third person Dual
V bolnišnici bodo uvedli tudi s šolo za starše , ki je namenjena vzgoji in izobraževanju nosečnic in njihovih partnerjev .	18	Third person Plural
Povedal mi je , da rad posluša harmoniko .	2	Third person Singular
A očitno nesorazmerje ostaja .	3	Third person Singular
Na podoben način lahko sodelujejo podjetja ; na podlagi izpolnjenega zahtevka za iskanje kandidatov skušamo najti zanje najprimernejše delavce .	4	Third person Plural
» Resnica je kot sončni žarek .	2	Third person Singular
Vsebina poročila za leto 1999 je začela nastajati , ko je bilo izdelano konsolidirano revizijsko poročilo , to je ob koncu aprila .	18	Third person Singular
Toda še preden začnemo s tehničnim delom , je dobro analizirati vse tehnične elemente naše ekipe , še bolje pa je , če analiziramo vsakega posameznika .	8	Third person Singular
Z vsakim požirkom je konzul korak bliže neizogibni smrti .	3	Third person Singular
Sam za ketnco potegneš pa pride paznca pa te začne pedenat , a štekaš .	5	Third person Singular
fajn se imejte uživajte	3	Second person Plural
» Prispela je kmalu po pogovoru z vašo tajnico .	7	Second person Singular
eem een ker je glagol v osebni obliki ne	3	Third person Singular
" Kar sem tam zagledal , je bilo tako razburljivo , da sem pri priči pozabil na vse nevarnosti strupenih plinov .	12	First person Singular
Kaj se bo zgodilo v prihodnjem letu , sta želela vedeti tudi koroška hlapec in dekla , ki sta na starega leta dan odhajala k novim gospodarjem .	2	Third person Singular
Največji je zagotovo vstop Slovenije v Evropsko unijo , od katere pričakujemo vsi zelo veliko .	1	Third person Singular
Zavzemal se je za popularizacijo Darwinove evolucijske teorije .	2	Third person Singular
ja recimo ne vem ne koalicija Slove [gap] daj gremo se h temu vrnit	9	First person Plural
celo ga imam v [gap] d [gap] [speaker:laughter] … na moji spletni strani lahko v [gap] pač preko spletne strani	10	First person Singular
Za to pa moramo rekonstruirati okvir znanja , tako da bomo lahko razumeli naravo naše strukturne krize in potemtakem naše zgodovinske možnosti za 21. stoletje .	14	First person Singular
Ker vsakoletno vračanje Persefone iz podzemlja simbolično sovpada s pomladnim prebujanjem vegetacije , je bilo granatno jabolko v antiki tudi simbol pomladi , večnega življenja in nesmrtnosti .	13	Third person Singular
in lahko komot imaš tam reklamo	3	Second person Singular
eee potekajo pa razprave v tej smeri to to je znano in te priprave potekajo	1	Third person Plural
Ženske so bolj pod stresom kot moški , vendar imata z njim težave oba spola , v vseh poklicnih dejavnostih in na vseh ravneh organizacij .	1	Third person Plural
Svila za vezanje vrste Gossamer je izredno tanka svila , namenjena za vezavo najmanjših in najlažjih muh .	5	Third person Singular
glejte zdaj ne vem koliko jih v [gap] jih je bilo takrat prisotnih na tem eee krpanju ampak skušamo vse zadevo	5	Third person Plural
Danes nam to našo strategijo priznajo , je dejal koroški deželni vladar .	3	First person Singular
Kacin je dejal , da ne more kritizirati nove vlade , ker ta nima programa , njeni ministri pa v medijih ne nastopajo .	13	Third person Singular
Čebulo olupimo , jo narežemo na obročke .	4	First person Plural
Vsekakor pa je bila ta pot drugačna , in vodila je proti skrajnim , kaj čudnim postajam .	10	Third person Singular
Recite ji , da je s svojim wellingtonškim zrezkom pravkar doživela svoj Waterloo .	4	Third person Singular
eee zraven so [gap] se večje trgovine pa eee lpp prevoz je	2	Third person Plural
in pol me je tistih ostalih sedemsto osemsto nekaj sem malega sem porabil za hrano še žul [gap] žulilo	11	First person Singular
Ko hodim po ulici , čutim življenje , ki ga ljubim .	9	Third person Singular
Je čisto mogoče , če si okrog sebe zgradil tolikšen zid , da nihče več do tebe ne pride .	18	Third person Singular
Ampak starec pri tem sploh ni odprl ust .	5	Third person Singular
Meni je v klanec šlo odlično .	0	First person Singular
Pred vrati so volitve , po katerih se obeta reorganizacija vlade .	2	Third person Plural
Ko so vse te podatke prečesali , je prišlo do začudenja : najslabši dostop do bolnišnice ( zdravljenje na sekundarni ravni ) imajo prebivalci Ljubljane .	22	Third person Plural
Res se noče vtikati v tuje zadeve , a majhno maščevanje človeku , ki je grozil stranskemu ogledalu njegovega ljubljenčka , bi ga mogoče premamilo ?	14	Third person Singular
predvsem pa opazujemo in opazujemo in opazujemo	2	First person Plural
Tukaj se duša zares spočije .	4	Third person Singular
medtem ko pa ta razlika začne naraščati pa ta upad ni več tako izrazit neke sorte plato dobimo	10	Third person Singular
Skrbno je treba načrtovati prenos novih podatkov v skladišče , da ne bi preveč ohromili dela uporabnikov obstoječih poslovnih informacijskih sistemov .	1	Third person Singular
Na hrbtu ima majhno , okroglo rumeno črno liso , plavuti so olivne barve .	11	Third person Plural
VODNAR in LEV : Na začetku se zdi njuno razmerje vznemirljivo in obetavno , sčasoma pa lahko pride do prave zmešnjave .	17	Third person Singular
Denar omogoča strasti in sproža maščevalnost , omogoča pa tudi plemenitost in ljubezen .	4	Third person Singular
aha eee ja ne mislim naročilo kao bi imeli pa če bi lahko pol to pripisali pa ne vem [gap]	4	First person Singular
Mislim , da bi večina moških rada živela takšno življenje .	0	First person Singular
Namesto tega naju prične pražiti sonce , strahotno uživam pod čelado .	2	First person Dual
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	13	First person Singular
Oba oškodovanca pogrešata vsak svoj avtoradio .	2	Third person Dual
večerjo tako je	2	Third person Singular
Ker ni več paše in gospodarjenja , lahko na robovih planine opazujemo hitro zaraščanje , ki grozi , da se bo kulturna krajina izgubila v gozdu .	1	Third person Singular
Toda čeprav nisem znal niti besedice arabsko , sem takoj razumel , da slika pomeni njegovo ime …	14	Third person Singular
V finalu deklic in dečkov do 14 let Slovenija ni imela predstavnikov .	9	Third person Singular
ja ampak a je bom drugače vprašal a je neposeganje v delo policije princip ali izgovor recimo v situacijah v katerih je bolje da se kaj ne razreši da se česa ne razreši ?	3	Third person Singular
Dvignil je slušalko .	1	Third person Singular
Do neke mere je priljubljenost protokola WAP odvisna tudi od tega , kje živiš .	13	Second person Singular
Predlagajte staršem , da mu boste vi uresničili eno izmed teh želja , za drugo pa ste pripravljeni deliti stroške z drugimi starimi starši , če je treba .	0	Second person Plural
Centri v določeni meri delijo usodo okolja , ni pa nujno , da je čisto tako .	8	Third person Singular
Slišati pa je tudi , da se je ZLSD z LDS že dogovorila , da naj bi v morebitnem drugem krogu podprli Viko Potočnik , če se bo ta " spopadla " s pomladnim protikandidatom .	27	Third person Singular
Po nekajletnem trudu predsednika FZS Mitje Jančarja , da bi glasilo obudil k delu in življenju , je lani s svojo idejo uspel .	17	Third person Singular
S katerimi jezikovnoslogovnimi sredstvi pripovedovalec ustvarja kronikalno pripoved ?	5	Third person Singular
aam pa sem bila želo zelo žalostna in vsi so me sprašva [gap] aaa spraševali kaj je narobe aam in to mi je šlo zelo na živce	16	Third person Singular
Frančišek Ksaver je na tem otoku naredil veliko dobrega .	2	Third person Singular
tudi princesa diana je bila recimo bivol	5	First person Plural
Med pravilnimi odgovori bo tričlanska komisija 18. maja izžrebala dvodnevno potovanje na Portugalsko in ogled nogometnega prvenstva na EURU 2004 ( akontacijo dohodnine plača nagrajenec ) in 10 majic Carglass .	23	Third person Singular
Odločitev mu je pomagal sprejeti kar Černomirdin sam , ki je odstopil od kandidature , ker ne želi biti " jabolko " spora v kriznem obdobju , ki ta hip vlada v Rusiji .	2	Third person Singular
Gregor ni vedel , kakšni so njegovi nameni , zato se je zatekel h grofici Matildi v Toskano .	1	Third person Singular
Delni razlog za to so zasloni LCD , ki zaradi majhnosti in velike potrošnje električne moči niso kos profesionalni grafiki .	16	Third person Plural
Pionirske raziskave na področju merjenja lipidov v krvi so začeli na univerzi Berkeley , v laboratoriju Lawrence Berkeley National Laboratory in njeni podružnici Berkeley Heartlab .	21	Third person Singular
To ne bo težko , saj se sedeži držijo skupaj .	8	Third person Plural
Ker je tovrstnih pobegov vedno več , skušajo na ljubljanskem okrožnem državnem tožilstvu sodišče razbremeniti obravnave takih zadev z uporabo inštituta odloženega pregona , ki ga opredeljuje zakon o kazenskem postopku .	7	Third person Plural
Izetbegovič je bil najbolj poetičen ; ni sicer skrival znane zadržanosti do daytonskega sporazuma , za katerega je ponovno zatrdil , da je bil velik kompromis .	22	Third person Singular
Morali so narediti splav .	1	Third person Plural
Grlo in vrat naj bosta vaši » tarči « tudi v spalnici .	5	Second person Dual
Gonilniki za Windows 95 so zelo dobro izdelani , čeprav nad njimi nismo bili tako zelo navdušeni kakor nad tistimi podjetij ATI in Diamond .	11	Third person Plural
ampak ste bili zelo prijazni tako da sva merila na celoto	1	Second person Plural
To se je kar dobro skladalo z željami , ki jih je že ves čas potihem gojil tudi Hindenburg , le da jih ob Stresemannu ni bilo mogoče uveljaviti .	22	Third person Plural
Ko je vse to prišlo na dan , sem mislila , da razpadam na koščke , dokončno pa je razpadla tudi moja iluzija o njem .	1	Third person Singular
Sčasoma se je začela odzivati na njegovo božanje , na njegove nežnosti .	10	Third person Plural
Škatli z denarjem sta bili zapečateni .	3	Third person Dual
Tako tisti , ki so v vlogi voditelja pogovora , kot tisti , ki sodelujejo , se morajo med učnim procesom spoznati s temi vlogami in jih svojim zmožnostim primerno osvojiti .	4	Third person Plural
Ljubezen ji pomeni strast .	2	Third person Singular
Če smo še pred desetimi leti živeli v Jugoslaviji , se še vedno radi spominjamo pozitivnih in lepih trenutkov , ki so se nam tedaj dogajali .	23	First person Plural
» S plastičnimi ne bo šlo .	4	Third person Singular
POD Umor švedske je pretresel državo , vendar zaradi tega Švedi niso nič bolj voljni sprejeti evropske enotne valute	3	Third person Singular
ja ja ja zdaj eee kako pa je z eem m [gap] slišal sem da je tudi eee zdaj zadnje čase do [gap] dosti popularno ogrevanje na biomaso	7	Third person Singular
Skupaj z znanstveniki , ki so ga navdušeni vabili v svoje vrste , je pregledoval in urejal gradivo , ki ga je vsa ta leta pošiljal z odprave .	21	Third person Singular
Smučke seveda v tistem času še niso bile takšne kot danes , saj so za smučanje uporabljali doge , deščice , starih lesenih sodov , ki so si jih privezali na noge .	13	Third person Plural
Vsekakor bo zanimiva predvolilna tema .	1	Third person Singular
Dosedanje izkopanine večletnih raziskav dr. Yilaka Shiloka s hebrejskega univerzitetnega inštituta za arheologijo nakazujejo , da imajo verjetno prav .	16	Third person Plural
METLIKA - V noči na 15. december je nekdo v okolici Metlike vlomil v stanovanjsko hišo in v sobi , medtem ko je lastnica M. R. spala , iz torbice ukradel denar .	7	Third person Singular
Predlagajte , da bi spekli ali kupili torto , in če je vaša hiša večja od hiše vašega otroka , se ponudite , da boste gostitelj vi .	11	Third person Singular
jaz upam da imate	3	Second person Plural
Prosim , naj pridem pravočasno tja , je molila Barbara .	7	Third person Singular
ko sva se dogovarjala za intervju na današnji dan vas je eee četrti maj asociiral na dva dogodka	10	Third person Singular
Večina misli , da se lahko pojavi poporodna depresija le v prvih nekaj tednih po porodu , vendar ni vedno tako .	18	Third person Singular
S svojim programom je predvidel poldrugo milijardo dolarjev pomoči , ki jo Srbija nujno potrebuje za korenite spremembe v gospodarstvu in delovanju države .	3	Third person Singular
Leta 1992 je bilo v Ljubljani evropsko prvenstvo .	2	Third person Singular
" Ni mi jasno , zakaj se hočejo znebiti tebe , " je rekel kolegu .	9	Second person Singular
Popolno ljubezen ima lahko tudi tisti , ki ni krščen , ki je druge vere , če si prizadeva živeti v skladu s svojo vestjo in svojo vero ter se svojih grehov iskreno kesa .	2	Third person Singular
triindvajseti april je že samo še en teden pa bomo že kurili kresove	2	Third person Singular
Po programski zasnovi nima populističnih tendenc , populistična je prej po ozračju , ki ga ustvarja .	3	Third person Singular
Že pet let v vasi ni zbiralnice mleka .	5	Third person Singular
V Sloveniji in seveda tudi pri nas je čutiti razcvet trgovine in konkurence .	6	First person Plural
Pri skladiščenju je zelo pomembno , da sladki komarček ovijejo s polietilansko folijo , ker gomolji ne smejo izgubljati vlage , saj delno oveneli gomolji niso primerni za prodajo .	9	Third person Plural
Leslie je upodobil boj ; Hodgson pa si je zamislil prizor » Po boju « ko si George po opravljenem delu privošči vrček piva .	1	Third person Singular
Vodenje razprav je opravilo , ki ga morajo učenci postopno spoznati in zbrati izkušnje .	7	Third person Plural
Zdi se , da so se prireditelji biatlonskega kriterija prvega snega letos še posebej potrudili .	0	Third person Singular
Evropa mora ohraniti kulture , ki so jo ustvarile , sicer bo usahnila .	6	Third person Plural
Ravna se po načelu , da gre samo osel dvakrat na led .	0	Third person Singular
daj no eee naše dva sta šla pred enim štirinajstimi dnevi ampak takrat še ni bilo tako	5	Third person Dual
polovico več ne rabimo da vidimo preskok	5	First person Plural
ona je na primer [name:personal] [name:surname] ne	0	Third person Singular
pol pa šla potem zraven mene pol je pa ulegla se dol pa je zaspala	5	First person Singular
ker nama je bilo ful všeč tako malo mestece tako mir kar pa [gap]	1	First person Dual
ma ne bomo rekli odvrže kako bomo rekli ?	2	First person Plural
Zaradi zgrajenih nasipov je poplavna voda počasneje odtekala in poplave so bile celo dolgotrajnejše .	10	Third person Plural
V moški konkurenci je bil izid zelo tesen , saj so o športniku leta odločili glasovi enega samega člana strokovne komisije .	10	Third person Plural
Aktualna politika ga ne zanima kaj prida , bolj ga skrbijo planetarne zadeve , kot so pomanjkanje pitne vode , ozonska luknja in lakota v Afriki .	4	Third person Singular
potem bomo kar začeli z majskimi igrami ki se začnejo četrtega maja	1	First person Plural
Starostni svet puritanske družbe jo ožigosa .	5	Third person Singular
Način , kako ga je Lavtižarjeva prekinila , je nedopusten in pomeni kršenje ustaljenih pravil parlamentarnega odločanja , so zapisali .	4	Third person Singular
Poljski premier bo jutri nagovoril tudi poslance državnega zbora .	2	Third person Singular
Navznoter pa deluje v tem svetu še posebna logika , ki jo oblikuje denar in še zlasti njegov pomen .	11	Third person Singular
če dovolite … glejte mi dovolite … a mi dovolite da dam en predlog	8	First person Singular
a veš kaj malega otroka ima	5	Third person Singular
Ameriško vesoljsko plovilo Columbia se je po 17 dneh spet vrnilo na trdna tla .	5	Third person Singular
ja no saj veš sam kako je z začetki ne začneš z majhnim ne	6	Third person Singular
Radi bi jim omogočili globlje razumevanje branega / videnega pa tudi uprizoritveno nadgrajevanje , ki si ga mnogi tako želijo .	19	Third person Plural
No , tudi moji niso slabi .	3	First person Plural
Ko sem pozval ljudstvo in , da bi se zavaroval , graničarje ob tem pogledal z vso svojo nedolžnostjo , kakor da bi mislil nanje , je poveljnik straže samo resignirajoče zamahnil z roko .	1	First person Singular
Nismo komunisti in ne verjamemo v kolektivne pravice .	4	First person Plural
Obrnila se je , kot da bi začutila , da jo nekdo gleda .	10	Third person Singular
Podaja kronološko shemo tistih elementov , s katerimi sta Vatikan in Katoliška cerkev v Sloveniji pripomogla k osamosvojitvi Republike Slovenije .	8	Third person Dual
Katere kontracepcijske metode preprečujejo , da bi se lahko semenčice srečale z jajčecem ?	3	Third person Plural
to tudi jaz nič pametnega [gap]	2	First person Singular
To je bil imeniten obračun in upam , da jih tudi na evropskih ne bo manjkalo , " je dejal po dirki Rossi .	6	First person Singular
Otrokom , ki se hranijo po steklenički , so na voljo posebne dude , ki zatesnijo odprtino v ustnem nebu in preprečijo zatekanje mleka vanjo .	15	Third person Plural
Odvetnik stanovalcev Jože Kristan je potrdil , da je zadeva v rokah sodišča , in dejal , da bodo stanovalci dolgove za elektriko in druge stroške poravnali .	18	Third person Plural
Vzemimo za primer piranski občinski svet , čeravno je verjetno zelo podobno povsod drugod .	0	First person Plural
Zeleno carstvo bo malo posodobljeno , zato se bodo namesto s kočijami s konjsko vprego popeljali s starimi avomobili oldtimerji .	2	Third person Singular
Poln zaupanja se zatekam v zavetje vajinih ljubečih Src .	3	First person Singular
Saj je bila postavljena tam , kjer se gozdovi zakraselih Gorjancev in odljudnega močvirnega gozda Krakovo najbolj približajo in je negozdni pas med njima bil pogosto na udaru poplav reke Krke .	1	Third person Singular
Žal pa je mnogo členov njegove vere , ki so zanj jasni kot beli dan , jaz pa jih ne morem sprejeti za zveličavne .	20	First person Singular
» Potem pa naj gre po svetu , kdor hoče .	9	Third person Singular
Tako je bogato obložena miza teden dni spremljala pustne norčije tja do zaključnega romanja na Ptuj , kjer so bili pustni krofi in drugo pecivo zakon .	1	Third person Singular
in da te včasih prav kaj šokira [gap] kaj kaj ti reče recimo [gap]	11	Third person Singular
Ženske bomo spoznali po drobnem nastavku ploda tik pod velikim rumenim cvetom , moški cvetovi pa tega nastavka nimajo .	1	First person Plural
Spominjam se otroških let pod Šmarno goro , kjer smo vedno radi prisluhnili cvrčanju po travnikih in senožetih , mu sledili in s travno bilko izbezali iz rova črno živalco z veliko glavo murna .	9	First person Plural
So trenutne sledi , na katere se osredotočajo polja sil , ali pa so informacijski vektorji v komajda utelešeni in nadvse spremenljivi semiozi , ki jo usmerjajo dejanja prepoznavanja in napačnega prepoznavanja .	26	Third person Plural
Najljubše so mu ženske , ki se okusno oblačijo , imajo dolge lase in napol priprte , rahlo vlažne ustnice .	8	Third person Plural
V resnici ga ni na ekranih zato , ker je izginil iz javnega življenja .	9	Third person Singular
V boju z Bizantinskim cesarstvom je dosegel lepe uspehe , vendar je s poskusom , da bi spravil sinove , ki so si skušali razdeliti cesarstvo , izzval državljansko vojno .	5	Third person Singular
» Verjamem ti , « je mehko rekla .	1	First person Singular
Ukradli so mi zgornjo posteljo !	2	First person Singular
Medtem je perujska volilna komisija razglasila Fujimorija za zmagovalca in objavila , da je na volitvah , na katerih je nastopil sam , " zmagal " z 51,20 odstotka glasov vseh volilnih upravičencev .	1	Third person Singular
A zagrabil ga je .	3	Third person Singular
Bleda in drobcena sedi ob mizi na zanjo kar prevelikem in neudobnem stolu in ubada iglo s črno nitjo v stramin , kamor je prej Branko zarisal žalostnega klovna .	23	Third person Singular
Ker ni več paše in gospodarjenja , lahko na robovih planine opazujemo hitro zaraščanje , ki grozi , da se bo kulturna krajina izgubila v gozdu .	16	Third person Singular
Delitev na službeno in zasebno življenje je v Sloveniji vsemu družinskemu podjetništvu navkljub še zelo močna , vendar stopamo v precej drugačen svet .	6	Third person Singular
A zgolj ena zgrešena investicija je bila dovolj , da je mogočnežev medijski in nepremičninski imperij Qintex propadel , v pogubo pa je skupaj z njim zdrsnilo še nekaj avstralskih podjetij in bank .	22	Third person Singular
Ljudstvo je ravnalo naravno - čeprav se vsi hitro veselimo nad tujo nesrečo a kmalu so spoznali pravega krivca in ji zato tudi pomagali .	9	First person Plural
kašlja [speaker:laughter]	0	Third person Singular
S tem nikakor ni zmanjšan pomen enotne volje državljanov Slovenije .	3	Third person Singular
Treba pa je za to veliko narediti in ne dopustiti , da se vse nadomesti z interesi in kratkoročnimi cilji .	14	Third person Singular
Potem je rekla , da ji je žal . . .	1	Third person Singular
Zanj vsako leto pripravi razpis , na katerega se lahko prijavijo ustvarjalci z različnih umetniških področij .	3	Third person Singular
Razmislite , ali je ta beseda ustrezna za naslov romana .	3	Third person Singular
Vendar je literarno in dramaturško branje z razčlenjevanjem in domišljijskim uprizarjanjem le ena izmed uprizoritvenih priprav , ki jo moramo nadgraditi s konkretnim uprizarjanjem , če ne želimo spoznavnega torza .	1	Third person Singular
ki bi rekel ti konfliktni interesi tudi ustvarjajo potem to neko nek vladajoči razred ne iz katerega pravzaprav ko enkrat prideš vanj ne moreš več izpasti	7	Third person Plural
Priložimo na koščke narezano jušno zelenjavo in pečemo v pečici približno uro .	7	First person Plural
Tako kot mnoge stranke brivca Archieja Edwarda Theorian O'Neal ni prihajal samo zaradi striženja .	9	Third person Singular
ROL Ko je Berlusconijev mikrokirurg zagledal Ljubljenega vodjo , ki ga je obiskal ob vrnitvi iz Davosa , se je bridko zjokal in za vedno odložil instrumente .	11	Third person Singular
" Tistega večera sem preveč popil , zgodilo se je mesec dni po tem , ko sem izvedel , da me žena vara .	22	Third person Singular
kdo je imel denar je preživel kdo ga ni imel je bil revež tako kot je in danes ne	7	Third person Singular
Bila je tik pred tem , da jo nezadovoljni šefi DaimlerChryslerja kar zapro .	12	Third person Plural
Če jemljete zdravila , se o tem pogovorite z zdravnikom , vsekakor pa nehajte kaditi in piti alkoholne pijače .	1	Second person Plural
» Vendar nisva imela denarja , Ibrahim pa zaradi rasizma tudi ni mogel dobiti ustrezne zaposlitve .	11	Third person Singular
Slovar je narejen po virih ene najboljših slovarskih založb Oxford University Press , njegova gesla vsebujejo med drugim tudi primere tipične uporabe besede in slovnične posebnosti .	15	Third person Plural
Toda to je že storil nekdo pred njo .	2	Third person Singular
to je res	1	Third person Singular
CAPETOWN - Policija v južnoafriškem mestu De Doornsu v zvezni državi West Cape trdi , da še ni imela tako groznega in bizarnega načina posilstva kakor zdaj .	17	Third person Singular
ja ja ja zdaj eee kako pa je z eem m [gap] slišal sem da je tudi eee zdaj zadnje čase do [gap] dosti popularno ogrevanje na biomaso	15	Third person Singular
Njegov zadržani in rahločutni slog je bil v popolnem nasprotju s tedanjimi smernicami .	0	Third person Singular
Po besedah ameriških predstavnikov je bil posnet novembra , našli pa so ga v hiši v Afganistanu .	12	Third person Singular
Skrbno je zložil spalno vrečo in postavil blazine tja , kamor so spadale .	11	Third person Plural
kakor jaz samo ruso in belo	1	First person Singular
Britanski premier Tony Blair je prepričan , da s Huseinovo aretacijo ni konec terorističnih napadov .	4	Third person Singular
[gap] ja to boš pa pol j [gap] kam greš zdaj glej hočeš da redarje pokličem daj daj daj	17	Second person Singular
eee ja torej ti eee ti eee rabiš ime eee ime od tiste gospe ki bo to … ja	15	Third person Singular
S Frigom sva na zadnji klanec edina še ujela ubežnike , a sva se potem odločila , da jaz počakam Casagrandeja .	18	First person Singular
Težave , ki mučijo najmlajše , se nam zdijo postranske , nepomembne , zanemarljive , pozabljamo pa , kakšne so se nam podobne težave zdele , ko smo bili sami majhni .	3	Third person Plural
Nikamor nimam namena odpotovat . . .	1	First person Singular
Krepost ljubezni ustvari v nas sposobnost in stalno nagnjenje , da ljubimo Boga in mu zvesto služimo .	14	Third person Singular
4 bitna omogoča prikaz šestnajstih barv .	2	Third person Singular
Razlogi so jasni , saj bi bili z razcvetom napovedanih prodajnih centrov ob del dohodka , ki se zliva v njihovo malho s prodajo melodij zvonjenja in tudi že samih pesmi različnih izvajalcev .	20	Third person Singular
in sem rekla zdaj moram pa nekaj zaslužiti ker hočem v španijo hočem v tujino nekaj hočem iti	4	First person Singular
Ta ima možnosti za to , sovražnikove ženske ima pred nosom .	8	Third person Singular
Hale je odprl oči in zagledal Susan Fletcher , ki stoji nad njim in mu s pištolo meri v mednožje .	14	Third person Singular
izpiši snovi ki jih ne moremo stisniti in napiši zakaj ne	3	Third person Plural
V DRUGIH DRŽAVNIH ORGANIH PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCA IZVRŠUJE PREDSTOJNIK , ČE ZAKON , DRUG PREDPIS ALI SPLOŠNI AKT ORGANA NE DOLOČA DRUGAČE .	21	Third person Singular
A na izjemno izenačeni dirki so oboji rahlo presenetili in na koncu celo stopili na najvišji stopnički .	5	Third person Plural
Večinoma mlajši iz " EU poola " sicer še nimajo potrebnih izkušenj in zgrajenih stikov , zato pa dobro obvladajo tuje jezike in so se pripravljeni spoprijeti z novimi materijami .	19	Third person Plural
Menil sem , da ni hotel režirati na Odru 57 , ker je bil takrat ideološko sumljiv teater .	4	Third person Singular
- Mladenič , ki si je za svoj šport izbral lokostrelstvo , išče dobre poznavalce izdelovanja lokov .	12	Third person Singular
V svojo zahtevo so napisali , da je predsednikov ded Prescott Bush med drugo svetovno vojno trgoval z nacisti in se je kot solastnik jeklarskega podjetja obogatil s prisilnim delom osvjencimskih taboriščnikov .	21	Third person Singular
Resnici na ljubo je treba povedati , da smo v dvorano pod pretvezo , da gre za nekaj zgodovinskega oziroma usodnega , zvabili tudi vse dedke in babice ter vso drugo bližnjo in daljno žlahto .	8	First person Plural
Pravzaprav boste najbrž sopli od ugodja , še preden bo vstopil v vas .	1	Second person Plural
Hlipanje je nekoliko poleglo , pomislil je , da bi bil lahko v baraki še kdo in da se morda plazi !	1	Third person Singular
[name:personal] [name:personal] bo izdala knjigo kako fajn	2	Third person Singular
Govoril vam bo , da ga ne razumete .	2	Third person Singular
" Stal sem med Rudolfom in med vrati .	2	First person Singular
nič in pol smo jim dali malo mlekca in so ostale pri nas do jutra	3	First person Plural
Ideja za šolo v naravi v gorah mi je všeč .	8	Third person Singular
* Urite spomin .	1	Second person Plural
saj v tem je tu štos more biti preračunano	6	Third person Singular
Za prihodnje leto je v proračunu za izvajanje azbestnega zakona namenjenih 570 milijonov tolarjev .	3	Third person Singular
se pravi ta logična enka na tem vhodu ta oscilator zaoscilira s to frekvenco ki jo določata dva moja elementa [gap] logična ena	18	First person Dual
Njegova naloga je , da človeštvo prepriča o blagoslovu gensko manipuliranih organizmov , kar Kern tudi gostobesedno počenja , ko govori o ogromnih zmogljivostih biotehnologije .	0	Third person Singular
hegel uporablja izraz tako kot danes uporabljamo izraz dialektika pogosto v vsakdanjem pomenu ne kot besedo vsakdanje govorice eee tako kot se dialektika danes pogosto uporablja kot psovka	1	Third person Singular
Sam poseg sicer dlačico poškoduje tako , da ne more več rasti , koža pa pri tem ostane nepoškodovana .	4	Third person Singular
Ko se je zgodila tragedija Jacka Frosta , so se ljudje spominjali , kako so sami kupovali slaščice pri morilcu in se pomenkovali z njim .	2	Third person Singular
no povej kako sta se še kaj imela	1	Second person Singular
V našem okolju ni vinogradov , zato tudi ni nihče nikdar omenjal črička .	3	Third person Singular
Stopil sem na začetek vrste , vendar so me sprva zavrnili , dokler nisem povedal , da me je poslal Nurejev .	1	First person Singular
je pa res da tole ni fino samo zaradi izgleda ampak se tudi omaka boljše prime na rebraste njoke	0	Third person Singular
Glavno besedo pri tem imata zakonca Pristavec , ki z nizom šestih novih rekordnih dosežkov držita zdaj skupaj že kar deset svetovnih rekordov v tej kategoriji letal .	15	Third person Dual
Zdi se , da so nove tehnologije tesno povezane z oblikami » privatizacije « , ki jih je opisal Ros Pesetsky ( 1981 ) .	4	Third person Plural
noter v peč pa potem biti ven razklal takšna drva ka so ne videli noter pa je te oče tako pravil ka bodo kruh pekli	22	Third person Plural
Nemudoma mi pokloni " kredenco " , ki je nastala po združitvi najinih nahrbtnikov .	2	Third person Singular
Junakinja filma Mamica je 12 - letna Matilda , ki živi v francoskem podeželskem mestecu in ki se rada druži z vrstniki .	19	Third person Singular
Je pa res , da je tudi v svetu pogost odstop od tožbe ali poravnava , ker se med procesom zgodijo spremembe ali pa preprosto ugotovijo , da bodo krivdo težko dokazali .	0	Third person Singular
Volilne so mi že prvi dan prinesle sive lase , saj so moji francoski prijatelji na svoji televiziji zasledili poročilo o slovenskem političnem preobratu in navalili z zasliševanji o tem , kaj se je preobrnilo .	11	Third person Plural
Ustvarjajo namreč velike zaslužke , iz katerih se posredno ali neposredno financira avstrijska država .	0	Third person Plural
Njegov zadnji klic je pač na ravni monarha , ki se je v dvainštiridesetih letih vladanja trajno znal prilagoditi razvoju institucij kot načinu mišljenja , ne da bi kdaj prekoračil bistveno .	3	Third person Singular
letos smo jih že omenjali	2	Third person Plural
Povezovanje izobraževanja in dela , šole in obratovalnice , je strateškega pomena za kvalitetno poklicno izobraževanje .	9	Third person Singular
» Dovolj bo za začetek , « je rekel inšpektor .	7	Third person Singular
v nadaljevanju stroški državne uprave so se povečali ne zmanjšali kar je bila osnovna obljuba izpred štirih let in tako imenovana zmagovalna obljuba gospoda [name:personal] [name:surname]	11	Third person Singular
izpiši snovi ki jih ne moremo stisniti in napiši zakaj ne	8	Second person Singular
Od zanimivejših funkcij programa omenimo dvosmerno sinhronizacijo podatkov in zmožnost , da prek infrardeče povezave v drug računalnik prenesemo vsebino odlagališča ( clipboard ) .	4	First person Plural
Župan Anton Jakopič je povedal , da bodo spomladi namestili klopi , občan zraven gaja pa že razmišlja o njegovem vključevanju v turistično ponudbo .	19	Third person Singular
SKORAJ SEDEMDESET LET KASNEJE JANEY MITCHELL PODOBNO OZNAČI DVA POSKUSA POSILSTVA , KATERIH ŽRTEV JE BILA .	14	Third person Singular
Zakaj sta si premislila in hotela Damijana R. oropati , bo pokazala preiskava .	1	Third person Dual
ja se bolj splača zdaj moram zdaj moram še ono moram še internet isto ker internet mi bo pa zdaj pa eee konec marca pretekel ne	5	First person Singular
V začetku bo morda hudo , ampak ne smeš popustiti .	8	Second person Singular
Očitno pa se nama je vrstni red raztežajev po tolikih letih nekoliko zmedel .	3	First person Dual
ja jaz sem pa ugotovil ko smo dobili teste od matematike nazaj in pol sem imel pač bolj slabo štirico sem pisal eee in pol mi je [name:personal] pomagal iskati točke	26	Third person Singular
Pokazala vam bom primer , ki ilustrira , zakaj je to dobro .	1	Second person Plural
Prijavite pa se lahko na telefon 21 - 446 ali 49 - 040 .	0	Second person Plural
Od treh lepotic iz prvega dela filma Charlijevi angelčki je na vlogo v nadaljevanju do zdaj pristala le Drew Barrymore , medtem ko se Lucy Liu še vedno pogaja .	28	Third person Singular
Ko je strežaj prinesel kozarec na srebrnem pladnju , mu je naročil , naj pove lady Maridan , da bi rad govoril z njo .	14	Third person Singular
Pri IBM so morda hoteli z imenom svojega novega operacijskega sistema povedati , da bodo njegove sposobnosti videti čarobne .	15	Third person Plural
Na okvir se prilepi gaza , zato mora biti njegova površina čista in dovolj hrapava , da omogoči dobro oprijemanje .	3	Third person Singular
Krivec za njegovo razvrednotenje je predsednik ECB , ki po mnenju valutnih trgov ne premore kredibilnosti ameriškega kolega Alana Greenspana in je edini krivec za nizek tečaj skupne evropske valute .	21	Third person Singular
V Evropi se bo moral slovenski film namreč še naprej potrjevati in razvijati .	3	Third person Singular
" Nadalje Dušana zanima , zakaj v Žuničih že tri leta ni več trgovine , ki jo je prej imela črnomaljska kmetijska zadruga , nanjo pa so bili vezani prebivalci Žuničev , Miličev in Paunovičev .	17	Third person Singular
Njegov namig je nekaj sekund kasneje potrdil še Holmqvist , ki je razglasil izide glasovanja .	0	Third person Singular
Poskus je uspel .	1	Third person Singular
Mladi so se umaknili v lokal in po Šinkovčevih besedah naj bi bili vrata zaklenili , nato pa jih spet odklenili in dopustili , da so policisti opravili varnostni pregled .	1	Third person Plural
Toda v Avstriji so Fagana na prvi stopnji oprostili , v Švici pa sploh še niso sestavili obtožnice .	3	Third person Plural
Dušeno špinačo naložimo na krožnik , na njo položimo ribje zvitke in polijemo z omako , ki jo prej legiramo z rumenjakom in smetano .	8	First person Plural
ti v bistvu si šel na izločevalni sistem ni ni slaba taktika	3	Second person Singular
Je potemtakem pri nas vse v najlepšem redu , obstaja konkurenca in na trgu ni ovir , ki bi jih oni lahko odpravili oziroma so za to pristojni ?	24	Third person Plural
[name:personal] [name:personal] ga bosta imele	2	Third person Singular
Tako tudi nisva imela nobene kritične situacije , " je na cilju povedal Jereb , ki je bil zelo zadovoljen tudi z ostalimi opravljenimi nalogami na tem reliju .	16	Third person Singular
jaz mislim da je danes prav da se zahvalimo tudi policistom in tem vojakom	8	First person Plural
Ugotovili so , da pripravek v primerjavi s placebom ( zdravilom brez učinka ) izboljša kakovost spanja .	14	Third person Singular
V tistem hipu pa me je presvetlilo , kje se skriva napaka v mojem sklepanju , in v hipu sem se zdramil .	19	First person Singular
ker ponavadi je vedno tukaj eem [gap]	2	Third person Singular
in zgolj za primer preko sto tisoč evrov da naša država tudi delavka mure tudi vsi mi za to da leto dni stoji plakat v b [gap] na bruseljskem letališču	9	First person Singular
ma v glavnem tam se mi usedemo ne ker vidimo tam da je še polno prostega smo rekli aha to bomo mi pol počasi ne zaokupirali ne	12	Third person Singular
ja [name:personal] … ja … samo tisti ima enega otroka nima čisto sina ima nekaj malo narobe	10	Third person Singular
Postrežemo ga lahko kot začetno jed , v juhi , prilogah , solatah , za dieto pa je lahko samostojna jed .	17	Third person Singular
Najmanj 40 jih je poiskalo zdravniško pomoč , 12 razgrajačev pa je policija aretirala .	2	Third person Plural
recimo eee eee povejte mi kaj v recimo kako ste izmerili vse te zadeve za prvi vzorec	0	First person Plural
glavni lik je bil policaj zdaj pa je župan kot v mariboru še m [gap] ime mu je frenk drži ali ne drži ?	7	Third person Singular
V vzorec za analizo pa jih moramo vključiti , če bale prodajamo ali pa jih krmimo zmlete .	14	Third person Plural
Zakon sam ne predpisuje roka , v katerem mora računsko sodišče predlagati uvedbo postopka , mora pa seveda paziti , da prekršek ne zastara .	23	Third person Singular
Na njuno veselje in zadovoljstvo se je konj navadil protokola , da je vsaj do izpusta odkorakal pridno in brez težav .	6	Third person Singular
Seveda smo pri tem modro zamolčali , za kaj gre , čeprav so verjetno vsi slutili , kakšno pošto smo dobili .	1	First person Plural
V Čepincih je obilo možnosti za pešačenje in kolesarjenje , saj poti vodijo na vse strani .	12	Third person Plural
Pri tradicionalnih oblikah vzgoje novih sort se med seboj križajo le živali ali rastline , ki so v razmeroma tesnem sorodu .	9	Third person Plural
V zagrebški dvorani Vatroslav Lisinski se je zbralo več kot 2000 strankinih odposlancev iz države in tujine .	6	Third person Singular
pa ena moja frendica bo tudi zdaj spet neko knjigo izdala ne vem tudi od [name:personal] frendica … [name:personal]	2	First person Singular
Izpleni razvojnih aktivnosti so ključni in je potrebno od široke baze idej preko sistema selekcij in vrednotenja idej na koncu priti do prave kakovosti izdelkov , ki medicini in zdravstvu prinašajo neko dodano vrednost .	6	Third person Singular
Prepoznaven je po naprej potegnjeni maski z dvema hudomušno okroglima žarometoma , dokaj temeljitemu vetrobranskemu steklu in kratkemu zadku , ki ga zaključujeta nosilec za kovček in strešica v spodnjem delu .	22	Third person Dual
Pomembno je tudi , da vsi , ki hujšajo , uživajo v hrani vsaj tako kot prej in jejo raznolike jedi iz različnih sestavin .	18	Third person Plural
Če pa bo medtem izvršba že opravljena , najprvo sporazumno uredite z upnikom , da vam vrne tisto , kar je neupravičeno dobil .	15	Second person Plural
in zdaj si je [gap] on lepo frej vzel in tako gresta z [name:personal] hodita vsak večer na salso pa je to to ne	20	Third person Singular
ja veš pa pa to si tako če bi si eee če bi si tole naredila pa čas razporedila bi bilo pa drugače a ne	1	Second person Singular
Verjetno ni težko razumeti , da gre za izredno zahteven organizacijski in tehnični poseg .	6	Third person Singular
Zaključila pa je v papeževem slogu : Jaz in mesto vas imava rada .	7	First person Singular
ozelenele so vrtne gredice	1	Third person Plural
Pravita , da obtožujete brez argumentov .	0	Third person Dual
» Jih bomo pač morali prepričati v nasprotno , « je trdno dejal Alarih .	2	First person Plural
Zmletemu mesu dodamo namočen , dobro ožet kruh , slanino , jajce , na masti prepraženo čebulo s peteršiljem in česnom ter druge začimbe in vse zelo dobro ugnetemo .	28	First person Plural
Divji zahodnik stresa bajto , ko lezemo v spalne vreče in na nebu ugaša poslednja dnevna luč .	13	Third person Singular
Tudi , ko je otrok že suh in " že zna " , se še lahko pripeti kakšna " nesreča " .	3	Third person Singular
Vitka Ribičič je postregla s kratkim , a jasnim odgovorom , da je bilo k sreči takega nasilja doslej malo , da pa se ga bodo očitno morali na centru lotiti .	2	Third person Singular
Castex : Azija je tudi do 80 odstotkov cenejša od nekaterih tradicionalnih kongresnih evropskih mest , kot so denimo London , Pariz in Stockholm !	17	Third person Plural
na generalno gledati na racionalnost eee izkušnje so če gledamo kaj delate izvajalci po sloveniji kar eee takšne da moramo biti zelo previdni	9	First person Plural
Otrokom , ki se hranijo po steklenički , so na voljo posebne dude , ki zatesnijo odprtino v ustnem nebu in preprečijo zatekanje mleka vanjo .	8	Third person Plural
V okupiranem Sarajevu ga je prijatelj pobaral , naj mu pove , kdo je evropska osebnost dvajsetega stoletja .	10	Third person Singular
na tvoji strani ne ?	1	Second person Singular
Vedel je , da se njegovo življenje izteka , jaz pa da bom res nosil njegov klobuk na Trgu republike .	9	First person Singular
Platon je bil tisti , ki je opazil in brez pomišljanja sprejel , da človeštvu vladajo koncepti , ter na podlagi tega zgradil teorijo .	1	Third person Singular
Če igralec hote preizkuša zamah navzdol tako , da ga ustavi , še preden se z glavo palice dotakne žogice , se šteje , da udarca ni izvedel .	18	Third person Singular
Če prvorojenca postaneta par , se to lahko sprevrže v preskušanje moči .	2	Third person Dual
Napadalec mora biti blizu , na cesti .	1	Third person Singular
Lucy Liu ( na sliki ) priznava , da so jo v šoli pogosto zbadali , ker ni bila podobna barbiki .	6	Third person Singular
Opisan je bil način , kako pomagati alkoholiku do ozdravitve s pomočjo alternativne medicine .	1	Third person Singular
Prvi veliki album skupine je kljub všečni glasbi in prijetni vokalistki izšel ob dokaj nepravem času in posledično tudi ni prinesel večjega komercialnega uspeha .	4	Third person Singular
Začnite z vprašanjem : Kaj je glede denarja pomembno zame ?	0	Second person Plural
Mogoče boste prav vi prvi opazili , da ima mlada mama čustvene težave .	8	Third person Singular
zato bomo pogledali kaj pravi o dialektiki v mmm pravzaprav nenaključnem tekstu na koncu znanosti logike iz leta tisoč osemsto šestnajst	1	First person Plural
Njeno zgodbo mu je povedala madame Bertin , stara čarovnica , ki je kljub vojni znala čez Kanal pretihotapiti obleke po najnovejši modi .	12	Third person Singular
Na obredni zabavi se zbere vse ljudstvo in s tem potrdi pripadnost plemenu .	4	Third person Singular
Bregović : Ne spomnim se , kdaj se je to zgodilo .	8	Third person Singular
Del je sestri hvaležen , da ga je sprejela v svoje življenje , ona pa mu predlaga , naj gre na zmenek z njeno prijateljico Cecily .	19	Third person Singular
Tudi Makavejev je izrazit zbiralec časopisov - skoraj vse ideje za svoje filme je našel v raznih črnih kronikah in podobnih zapisih .	13	Third person Singular
Glede vabe ušata res ni izbirčna , za uspešen ribolov pa jo moramo aktivirati , jih obnoreti , preslepiti .	15	Third person Plural
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	27	Third person Singular
Zaradi sosedovega početja je prišlo tudi do uroinfekta .	3	Third person Singular
Je kakšna možnost , da bi vsem 90 poslancem osebno povedal , kaj si o njih misli ?	16	Third person Singular
Setev v slabše pripravljenih tleh z grobimi strukturnimi delci je dala v številnih poskusih dobre rezultate , saj se pirino seme odlikuje z veliko energijo kaljivosti .	21	Third person Singular
Ne motijo jih ne bazična ne apnena tla , vsaka tla pa morajo biti dobro odcedna .	12	Third person Plural
V veliki ponvi segrejemo štiri do pet žlic olja in na njem na zmernem ognju popražimo čebulo , zmečkan česen in na koščke narezan feferon .	15	First person Plural
in si ji piše na facebook	3	Third person Singular
Malo se je umirila , ko smo ostali sami .	2	Third person Singular
Po anketah okoli 20 odstotkov od približno 700 tisoč slovenskih gospodinjstev izkazuje potrebe po spremembi stanovanja .	11	Third person Singular
Tatuji so mi všeč in tudi sama bi rada imela kakšnega .	2	First person Singular
To je argument , ki ga je pogosto slišati od nasprotnikov ureditve pravic , čeprav nikoli detajlno ne pojasnijo , kako bi istospolne zveze sploh lahko ogrožale heteroseksualne .	6	Third person Singular
Medtem pa so farmarjem ne prav ljubi časopisi nekaj veleposestnikov zalotili na pravih orožnih vajah .	2	Third person Plural
Sedela je na tleh s prekrižanimi nogami , ko se je zavedela te misli .	10	Third person Singular
Institucije pa tudi pozabljajo in se spominjajo .	6	Third person Plural
Pri tem imajo študentje podporo pri mnogih kosovskih ustanovah .	2	Third person Plural
Povedala sta , da ni jedla svinine in si je ob sobotah preoblekla spodnje perilo .	9	Third person Singular
Marion Jones je zmagala z 10,91 pred evropsko rekorderko Christine Arron iz Francije ( 10,99 ) , tretja pa je bila Američanka Chryste Gaines ( 11,01 ) .	2	Third person Singular
kaj zar [gap] in to niso tiste ki kažejo tudi razpoloženje ne	5	Third person Plural
Povečala sem jo v plakate .	2	Third person Singular
Če bi si jih pustila rasti , bi bili enako dolgi kot njeni .	3	Third person Plural
zdaj mislim če si bil [gap] … pol dobivaš pa eee tam od taka osemdeset procentna koliko pa je petdeset	8	Second person Singular
Blair je tudi opozoril , da ni več mogoče načeloma podpirati širitve , v praksi pa jo zavlačevati .	6	Third person Singular
marinado sva še prej ohladila bog ne daj da date toplo gor	1	First person Dual
ker če ne če to pustimo izvajalcu tudi če je oči pa me slučajno takrat ne bo mogel poklicati ali karkoli pa pol gre svojo pot	23	Third person Singular
Še posebej je navezana na mogočno , zelo visoko lipo , ki kraljuje na robu vrta , med dvema cestama .	12	Third person Singular
Zakoni vesolja so vedenja , s katerimi uskladimo telo in duha ter preidemo v stanje , ko lahko dosežemo vse , kar si želimo .	23	First person Plural
Gre za edini tovrstni čebelarski muzej v Sloveniji , ki je pod zaščito Zavoda za naravo in kulturno dediščino Maribor .	0	Third person Singular
Pred tem s sistematičnim pritiskanjem na Slovenijo ni bilo težav .	7	Third person Singular
ne ja kaj pa je te ja kaj pa more more saj to eee vse hudo mine ne eee ja	4	Third person Singular
Pri Fujifilmu so objavili , da letos pričakujejo več kot tri milijarde natisnjenih digitalnih fotografij , kar je približno za pol več kot lani .	17	Third person Singular
Pravi razmah digitalnih kamer pa šele prihaja .	6	Third person Singular
Hana ni prinesla svojega kosila na mizo , četudi je bilo že kuhano , vse dokler ni koščeni Arabec dostavil treh paketov iz McDonaldsa .	16	Third person Singular
» Odkar je leta 1959 odprl brivnico , je bilo v njej več glasbe kot postriženih las , « se spominja O'Neal , ki igra kitaro od svojega osmega leta .	8	Third person Singular
Motnje srčnega ritma nastanejo zaradi nepravilnosti v delovanju prevodnega sistema srca .	3	Third person Plural
Henrik , ki je izgubil precej svoje podpore , je odjezdil iz Nemčije proti jugu prosit za odpuščanje .	3	Third person Singular
ni prav da samo eden dobi nagrade in da je samo d [gap] eden bogatejši od soseda zato pa imate na voljo kikiriki vsak dan	19	Second person Plural
se pravi tukaj si boste zapisovali vzorce en dva tri štiri pet	1	Third person Singular
Postala je kraljica mračnega Hadovega kraljestva in se poslej imenovala Persefona .	1	Third person Singular
Vlada vsebinsko podpira , vendar zaradi jasnejše dikcije predlaga svoj amandma .	8	Third person Singular
torej paul david hewson … si ugibal ali veš kdo je to ?	5	Second person Singular
Scipio je še vedno opazoval fotografijo .	1	Third person Singular
Vedno moraš ostati na trdnih tleh .	1	Second person Singular
Bangladeška premierka Kalejda Zia je takoj po brodolomu odredila reševalno operacijo .	4	Third person Singular
V svoji drugi ameriški sezoni je prvič začel tekmo v prvi peterki .	5	Third person Singular
Izhodišče izleta je v Ilirski Bistrici , in ker do tja pripelje železnica , vam predlagam , da se na pot odpravite z vlakom .	15	First person Singular
" Tako ostro je niso označili niti liberalci ; mislili pa so si približno isto .	11	Third person Plural
Še posebej je navezana na mogočno , zelo visoko lipo , ki kraljuje na robu vrta , med dvema cestama .	2	Third person Singular
Dodatno so nam pokazali še fotografije s poškodbami na obrazu policista s prebito ustnico , zaradi česar bi bilo logično pričakovati vsaj nekaj krvi na srajci .	1	Third person Plural
Posebna uvozna dajatev se ne plačuje .	5	Third person Singular
mislim razmišljam o tem da bi pravzaprav treba imeti nekoga mislim a je t [gap] kdo od teh študentov tak verjetno so kakšni zgovorni pa to	0	First person Singular
Čeprav živi skoraj ves čas pod vodo , kar nekajkrat na uro pride na površino , da zajame zrak .	17	Third person Singular
Generalni direktor Mednarodnega sklada je ponavadi Evropejec , Svetovno banko pa vodi Američan .	11	Third person Singular
Izetbegovič je bil najbolj poetičen ; ni sicer skrival znane zadržanosti do daytonskega sporazuma , za katerega je ponovno zatrdil , da je bil velik kompromis .	6	Third person Singular
no in jaz jezus zdajle se pa spomnim porkaš sem rekla jaz sem pa z vami zmenjena	15	Second person Plural
S svojim šefom Freddijem stavi , da lahko v dveh tednih kogar koli spremeni v pevca .	4	Third person Singular
V njih je Moorova Wuornosovi vse bolj vztrajno zatrjevala , da jo policija zadržuje zaradi umorov , Wuornosova pa je vzbujala vse večji sum , da ve , kaj od nje pričakujejo .	11	Third person Singular
Najbolj zanimivi pa so nasveti moškim o ženskah .	3	Third person Plural
Naslovil jo je na tamkajšnje Srbe , mednarodno skupnost in začasnega upravitelja tistega območja , generala Jacquesa Kleina .	2	Third person Singular
Prebirajte oglase v naši reviji in zagotavljamo vam , da boste gotovo našli , kar potrebujete .	15	Second person Plural
Kmalu pa se obeta še ena organizacijska sprememba .	3	Third person Singular
In še to si zapomnite , da ponujene kave pri beduinu ne smete odkloniti .	12	Second person Plural
Lowry je po lastnih besedah mislil na jedrsko bombo .	1	Third person Singular
Spremembe na nohtu ponavadi niso boleče , ko pa postane noht zadebeljen , pritisk nanj povzroči bolečino .	9	Third person Singular
Na letališču so mi namreč ukradli denarnico , medtem ko sem čakala , da so iskali mojo prtljago …	14	Third person Plural
Pri prosilni molitvi gre pogosto za naše interese in takšna molitev večkrat ni brez primesi sebičnosti .	6	First person Plural
Bojim pa se , da ne bodo ravno realni .	0	First person Singular
[gap] s tem reče nesposobna si [speaker:laughter]	3	Third person Singular
Šlo je za primer generala srbske vojske , ki je pisal dnevnik in v njem opisoval tudi vojne zločine , ki so jih zagrešili .	21	Third person Plural
Francoski splošni zdravniki se soglasno strinjajo z dejstvom , ki ga ne znajo razložiti ; bolniki se na rednih ali kontrolnih obiskih najpogosteje pritožujejo nad splošno utrujenostjo .	23	Third person Plural
Jasna k sreči ni opazila .	3	Third person Singular
Normalno je , da punčka išče nežnost in poskuša tako dobiti čimveč tvoje ljubezni in pozornosti , vendar je že dovolj stara , da spi v svoji postelji .	8	Third person Singular
A bomo morali še počakati , Kyocera je pač iz ZDA in jo prav malo briga , kaj se dogaja v naših logih .	7	Third person Singular
Telefoniral sem mu , se dobil z njim in tako je nastal ta film .	10	Third person Singular
tako [name:personal] je na tablo dokončal ste pogledali preverili svoje rezultate ? … a je [name:personal] prav naredil ? prav [gap] sistematično to tako kot je [gap]	14	Third person Singular
Sveža droga nima neprijetnega vonja , pri staranju pa v eteričnem olju nastaja izovalerna kislina , ki neprijetno diši .	12	Third person Singular
Čeprav muhe v večjih količinah še niso začele letati po naših krajih , bo vreme tudi v naslednjih dneh precej muhasto , kar pomeni , da zna biti muhasto tudi naše počutje .	6	Third person Plural
Utemeljite odgovor in v pogovoru razmišljajte še o drugih življenjskih » zapovedih « , pomembnih za dobre medosebne odnose .	0	Second person Plural
Vstopila sta in me začela poučevati o programu , ki je postal pozneje poznan pod imenom Anonimni Alkoholiki .	3	First person Singular
Ker mu je Šešok očital premajhno skrb za Iskro Holding , je tudi tega zamenjal .	1	Third person Singular
Iz računa , ki ga uporabniki izdajo končnim potrošnikom , je razvidna plačana kavcijska vrednost embalaže .	10	Third person Singular
Tudi skritih kamer si ne morejo privoščiti .	5	Third person Plural
Rekorderja bosta za letošnje rekordne podvige morala dobiti še potrditev Mednarodne letalske organizacije FAI .	1	Third person Dual
» Odkar je leta 1959 odprl brivnico , je bilo v njej več glasbe kot postriženih las , « se spominja O'Neal , ki igra kitaro od svojega osmega leta .	11	Third person Singular
Razširjenost : Razširjena je v severovzhodnem delu Južne Amerike in večjem delu porečja Amazonke .	3	Third person Singular
Bližnji vzhod je bil že v preteklosti pogosto to , kar je tudi danes .	11	Third person Singular
in sicer to je ta točka ki nam prikazuje dejansko translacijska temperatura je itak tristo kelvinov povsod fiksirana tukaj je pa še rotacijska temperatura tristo kelvinov	3	Third person Singular
in eee dejstvo je da i v slovenski vojski s poklicnimi vojaki ne moremo čakati da jih bomo imeli ves čas doma temveč je prav da jih pošljemo na preizkušnjo v tujino	17	First person Plural
Dovolj je , če povemo , da je rezultat srečnejši , kot bi človek pričakoval po vseh teh zmedah in naprezanjih .	7	Third person Singular
tako torej opazujte in eee dajte se osredotočiti na tiste za katere menite da lažejo in verjetno boste odkrili kakšen znak ki ga drugače pri njemu ni	17	Second person Plural
Dovolite mi .	1	First person Singular
ta sodba mi pomeni da sem končno dokazal tisto kar trdim že tri leta in pol	10	First person Singular
To so njihove besede .	2	Third person Plural
Francozom je bila njihova " veličina " prav toliko sveta kakor Nemcem njihova .	12	Third person Singular
glejte zdaj ne vem koliko jih v [gap] jih je bilo takrat prisotnih na tem eee krpanju ampak skušamo vse zadevo	3	First person Singular
Še vedno tečejo številne raziskave , katerih cilj je odkriti , kateri dejavniki vplivajo na takšno reakcijo imunskega sistema .	13	Third person Plural
Zdel se je sveže oprhan .	2	Third person Singular
Podobne šale so prepovedane :	2	Third person Plural
ja strošek arhitekta v bistvu … ja ja to je pač eee da da izdela pač ta projekt vse	14	Third person Singular
Losjon Ceramide Defining Eye Brightener , ki ga nanašamo pod ličila , je primeren za vse vrste kože , ki se spopadajo s težavami staranja .	21	Third person Plural
Šuštar pravi , da zakon ravno zato predvideva pravico beguncev do začasnega in občasnega dela .	1	Third person Singular
Še vedno tečejo številne raziskave , katerih cilj je odkriti , kateri dejavniki vplivajo na takšno reakcijo imunskega sistema .	8	Third person Singular
Ko je nekega dne prišel domov , mu je omenila , da mu obleka smrdi po cigaretah .	8	Third person Singular
Ljudje v Mežiški dolini so prepričani , da je konkurenca med trgovci vsekakor dobrodošla , čedalje bolj pa so cenjene tudi družbe , ki v manjših krajih ljudem zagotavljajo vsakdanjo preskrbo .	8	Third person Singular
Ko ga ignoriram , me zagrab za roko .	1	Third person Singular
eee potekajo pa razprave v tej smeri to to je znano in te priprave potekajo	9	Third person Singular
kaj pa ne poznal sem	4	First person Singular
Prebolevanje na nek način sploh ne obstaja .	6	Third person Singular
Prav , sem odgovoril .	2	First person Singular
Toda kako dolgo bo tako , je spet odvisno od odločitve določenega vodilnega strokovnjaka , njegovih interesov ali kakšne druge ugodne ponudbe .	3	Third person Singular
Za to pa moramo rekonstruirati okvir znanja , tako da bomo lahko razumeli naravo naše strukturne krize in potemtakem naše zgodovinske možnosti za 21. stoletje .	10	First person Plural
Vključevanje otrok v varčevanje se nadaljuje preko cicibanskih in šolskih hranilnic .	5	Third person Singular
S tem dogodkom se je Ljubljana priklonila mladim generacijam .	4	Third person Singular
Ugodno vpliva na delovanje nadledvičnih žlez in pomaga pri stanjih utrujenosti .	7	Third person Singular
še kaj drugega tako kaj si delala po šihtu ?	5	Second person Singular
Približajte se ji , kolikor se ji morete .	6	Third person Singular
ko tako pride pa se usede pa samo telefon non stop gleda tako [audience:laughter]	5	Third person Singular
je ena	0	Third person Singular
Evalvacijo bo pripravila svetovalka ministra , ki je s polnim delovnim časom zaposlena na Ministrstvu za znanost , o prenovi pa " vse ve " že nekaj let .	23	Third person Singular
Magnet , ki ga dovolj približamo superprevodniku , zaradi odbojne magnetne sile lebdi nad njim .	5	First person Plural
Bleda in drobcena sedi ob mizi na zanjo kar prevelikem in neudobnem stolu in ubada iglo s črno nitjo v stramin , kamor je prej Branko zarisal žalostnega klovna .	14	Third person Singular
to ropota kot hudič	1	Third person Singular
ne definitivno glej saj ne rečem manjka druga kitara ne še posebej pri komadih ki so narejeni ne	2	Second person Singular
Zdravnik vam bo za zdravljenje razvitega ocvirka predpisal kremo , ki ga suši ali ga drugače uniči .	14	Third person Singular
Vendar je kljub temu iz pogovora v pogovor postajala manj previdna in je v dialogih nakazovala tudi to , da ne bo dovolila , da bi Tyrio vpletli v njeno početje .	29	Third person Singular
Zanimiva izkušnja je bila zanj hoja po žerjavici .	4	Third person Singular
Množica pa je ob obsodbi hotela videti mučenje in krvavo zadoščenje , saj se je malokrat zgodilo , da so odkrili čarovnico in naivno ljudstvo je to z veseljem sprejelo .	25	Third person Singular
Pojte no - jaz bi bil , kar sem , četudi bi takrat , ko so imeli mene v delu , mežikala name najbolj deviška zvezdica na firmamentu !	8	First person Singular
Skrajni čas je , da se odločite , komu boste naklonili svoja čustva .	2	Third person Singular
Moj mož shrani vsako številko , čeprav je potem skoraj nikoli več ne pogleda .	0	First person Singular
Poleg tega se mu zdi nenavadno , da je v gori podatkov , ki jih bodo zbirali popisovalci , edino vprašanje vere posebej kvalificirano .	8	Third person Singular
* niste prepričani , kako je podplutba nastala , ali vas skrbi stanje očesa .	5	Third person Singular
Medtem je perujska volilna komisija razglasila Fujimorija za zmagovalca in objavila , da je na volitvah , na katerih je nastopil sam , " zmagal " z 51,20 odstotka glasov vseh volilnih upravičencev .	19	Third person Singular
če kdo od vas že bil morda v egiptu [name:personal] vem da si ti bil ne če je kdo bil morda v turčiji grčiji tuniziji na dopustu veste imajo čas oziroma vzamejo si čas tamkajšnji prebivalci	13	Second person Singular
Vedel je , da se njegovo življenje izteka , jaz pa da bom res nosil njegov klobuk na Trgu republike .	7	Third person Singular
to je bilo zanjo normalno nikoli še drugače bilo ni	9	Third person Singular
Enak vzorec za pridobivanje posrednega vpliva na politiko v bistvu uporablja tudi Drnovšek .	10	Third person Singular
In grem naprej .	1	First person Singular
Hotel sem , da bi deklica videla in vedela , da sem v tem kinu zares domač .	1	First person Singular
baje da je bila pri meni ja pa je bila tam	2	Third person Singular
Ko sta odhajala , je Francija ustrelil v trebuh , nato pa se je s pištolo zapodil tudi za njo .	13	Third person Singular
Točno tako je s standardi , ki nastajajo v Internetu .	2	Third person Singular
eee da b [gap] in dodatno nih [gap] nobenemu ni dala dopusta tako da so one to vse i [name:personal] je delala celi dan in [name:personal] so delale celi dan	15	Third person Plural
Iz vsega tega se je rodil pretep in policisti so neusmiljeno obračunali s pretepači in izzivalci .	9	Third person Plural
Tečaj se zaenkrat od omenjenega povprečja ni bistveno oddaljil , kar zmanjša morebiten padec pod 20.000 tolarjev .	6	Third person Singular
Ni naključje , da ga je naredil za pesnika in študenta , ki ne študira .	14	Third person Singular
Strokovnjaki OECD napovedujejo , da bodo ZDA letos dosegle kar 4,9 - odstotno gospodarsko rast , ki bo prihodnje leto zaradi povišanja najpomembnejših obrestnih mer upadla na 3 odstotke .	17	Third person Singular
Ko ga mati objame in mu zapoje pesmico ali pove kratko zgodbo , nevede otroku privzgaja občutek , da je to nekaj lepega .	3	Third person Singular
Na 19. festivalu z naslovom Turizmu pomaga lastna glava bodo učenci pod vodstvom mentoric Metke Štuhec in Jasne Markovič - Jagodič predstavili kasaške dirke .	9	Third person Plural
Koroška banka , ki je lani vstopila v bančno skupino NLB skupaj še z nekaterimi bankami , je v tem povezovanju videla prednosti .	17	Third person Singular
Najbolje bo , da si privoščite masažo in romantično večerjo v dvoje .	1	Third person Singular
Živali cepimo trikrat .	1	First person Plural
Pravkar sem prišel iz njene sobe .	4	Third person Singular
Na leto nameravajo izdelati sto tisoč tacum in jih kar 70 odstotkov izvoziti .	8	Third person Plural
Na pomoč mora priskočiti najin doma tolikokrat prebrani opis , ki ga morava z mnogo mimike prevajati v francoščino in nemščino .	4	First person Singular
ti nalijem še zraven ?	0	Second person Singular
Tam poveste nekaj ključnih podatkov o svoji identiteti in izročite fotografijo .	1	Second person Plural
Zdi se mi , da v Sloveniji ne znamo pravilno uporabiti vseh pretokov informacij , ki prihajajo iz zmogljivih omrežij .	8	First person Plural
Če igralec hote preizkuša zamah navzdol tako , da ga ustavi , še preden se z glavo palice dotakne žogice , se šteje , da udarca ni izvedel .	9	Third person Singular
o spoštovane in spoštovani mi pa gremo naprej sedem je ura in triinštirideset minut nova nagradna igra na frekvencah eee radia capris in sicer bogatejši od soseda	4	First person Plural
Maček je še malo privijal sireno , nakar se je približal .	1	Third person Singular
V Sloveniji namreč nimamo koncesionarjev , ki bi zbirali posebne odpadke , izjema je le mežiški TAB , ki zbira odslužene akumulatorje .	13	Third person Singular
se pravi da je to so zelo učinkovite peči na polena ki imajo ki mmm recimo temu najnovejšo tehnologijo	5	Third person Plural
Možgane odstranimo skozi odprtino v vratu .	1	First person Plural
Ni nam treba povzemati vseh posamičnih korakov in umikov , vseh min in protimin .	0	Third person Singular
lokacija je mmm ful dobra	1	Third person Singular
Hitlerjeva zunanja politika je bila napadalna , saj je hotel povečati nemško ozemlje .	3	Third person Singular
To nam pomaga , da laže prenesemo bojazen , tesnobo in druge oblike strahu .	2	Third person Singular
Biolog , ki dela za ustanovo Aventis CropScience v Frankfurtu , je črnogled .	3	Third person Singular
koliko koliko jaz bom še pa ne načrtovala meni je samo lepi bil tam [gap]	2	First person Singular
Verjetno je ni substance , pri kateri bi bila raziskovalna dejavnost tako silovita kot ravno pri konoplji oz. pri kanabinoidih .	2	Third person Singular
Kakšni so vaši življenjski načrti ?	1	Third person Plural
Če bi si jih pustila rasti , bi bili enako dolgi kot njeni .	12	Third person Plural
Z ultralahkim letalom in brez helikopterskega spremstva ni samostojnega preleta čez Sibirijo doslej opravil še nihče .	7	Third person Singular
» Če prav razumem , česar sicer sploh ne razumem , nas torej naš gostitelj sili , da Velikemu kanu predlagamo , naj raje zasede sosedno kraljestvo , ki je veliko bogatejše od te dežele .	9	First person Singular
tako da že osemdeset narediš ne lahko ti pa pač zavrnejo diplomo ne pač rečejo ne vem plagiat preveč ste ne vem niste uporabljali ne	16	First person Singular
eee o [gap] eee italijani imajo to dobro narejeno oni imajo vse proge ko ti prideš ko si kupiš smučarsko karto ne je to vse s številkami označeno	5	Third person Plural
potem mi pa potem mi boste pa pripravili na strani in pol vaš komentar	5	Second person Plural
in so se pač spraševali tudi ti znanstveniki ki so to proizvajali na vseh testih so dali zmeraj vprašanje kaj pa če	9	Third person Plural
Zbranim so se predstavile s svojo himno in nadaljevale z domačimi pesmimi , za veselo razpoloženje pa je skrbela glasbena skupina Tulipan .	1	Third person Plural
Za njihovo uporabo moramo imeti določene informacije o preteklem dogajanju procesa .	1	Third person Singular
ja od foha ne in tam je en [name:personal] [name:surname] … ja in to je en [name:personal] [name:surname] bil zdaj dvakrat dve leti in je eee fejst poba	24	Third person Singular
dobro blago lahko stisnemo ali ne ?	3	First person Plural
Zunanjepolitična sla po oblasti je v bistvu iracionalna in vselej trči ob nasprotnika , ki je prav tako iracionalen .	10	Third person Singular
Pod gospostvo nemškega rajha je skupaj s " sudetskimi Nemci " prišlo takrat tudi skoraj milijon Čehov .	4	Third person Singular
Antropologovo vprašanje verujočemu je , zakaj bi ga lahko zmotilo spoznanje , da ima skorajda vsako ljudstvo za boga svoj lastni opis .	7	Third person Singular
potem zelo naravno se i [gap] eee diha v njega eee v njega to je instrument ki v katerega se ne piha ampak diha	23	Third person Singular
Visioneer je prav na Comdexu predstavil nov model z oznako PaperPort VX , ki premore predvsem novo različico ( 3.0 ) programske opreme .	14	Third person Singular
ja ker so to ženske ki so delale na polju in so navajene bolj ne v mestu je mogoče drugače ne	17	Third person Singular
Niti ni slabo .	1	Third person Singular
Ko ga mati objame in mu zapoje pesmico ali pove kratko zgodbo , nevede otroku privzgaja občutek , da je to nekaj lepega .	5	Third person Singular
Tako je na primer tudi dejala : » Kar pojdi in jim povej , kar moraš in kar hočejo vedeti .	18	Third person Plural
Mnogi si miren nočni spanec omogočijo s kemijo : leta 1998 je bilo v Avstriji izdanih 1,3 milijona receptov za uspavalne in pomirjevalne tablete .	5	Third person Plural
Stanovala je pod streho ali za dimnikom in zato je bila v hiši vedno prisotna nevarnost .	9	Third person Singular
veš koliko so ga p [gap] je bil star koliko [gap] … štirideset ja	6	Third person Singular
Sklonil se je k Barbarossi in se posmehnil : » Tebi gre najbrž drugače , rdečečopek , kajne ?	10	Second person Singular
Pogosto se omenja planinski turizem .	2	Third person Singular
Moja skupina nima nič z mamili .	2	Third person Singular
Ni se ji namreč zdelo , da je med Violet Adamsovo in Meroëjem kaj dosti zveze .	2	Third person Singular
eee na primer eee rokovnjači od jurčiča ki mi je bilo sploh spet spet mi je zoprno bilo ko sem notri eee am [gap] nekaj slovenščine sem seveda naučil se	9	Third person Singular
Zelo kratek je bil korak od te ljubke razlage naravnega pojava do tega , da so ju šteli za zavetnika umrlih in ju zato upodobili tudi na steni Priscianove grobnice v Šempetru .	15	Third person Plural
Program cpio obnovi imenik in na koncu izpiše število 512 - znakovnih blokov , ki so bili zapisani na trdi disk .	15	Third person Plural
Na krovu je veter tako tulil in zavijal , da je kapitan zaman napenjal glasilke .	2	Third person Singular
zdaj jaz verjamem da ima vsak svojo zgodbo	1	First person Singular
Ubijalska velikost teh dveh mastodontov je bil moj prvi stik z metafiziko ure katekizma na šoli Bossuet so bile manj razburljive .	5	Third person Singular
Prebral sem vaš članek o Telekomu in SiOLU !	1	First person Singular
pa ti po tistih terenih smučaš vsi ostali pa ne rabijo zraven tebe biti	5	Second person Singular
recimo takrat je bila koalicija slovenija anal [gap] ne ne an [gap] anal … ne ima vezo ker je čisto blizu ampak to pustimo zdaj to	18	Third person Singular
Čudil sem se pešcem , ki so še kar naprej hiteli za svojimi obveznostmi , ne da bi se zavedali , da se motajo med nogami velikana .	1	First person Singular
Medsebojno so si lahko zagotavljali varnost , dokler je bila nevarnost zunaj .	1	Third person Plural
Bilo je prvič , da so ga povabili na praznovanje cesarjevega rojstnega dne .	6	Third person Singular
povezano je z neko drugo zgodbo če umaknemo ljudi iz drugih operacij jih moramo potem preusmeriti na neko mesto kjer lahko na skoncentriran način eee zasledujemo cilje svoje politike	1	Third person Singular
O svoji ertevejevski pustolovščini sem napisal knjigo , ki bo morda nekoč izšla , tukaj bom navedel le nekaj bistvenih podatkov o tem nenavadnem obdobju mojega življenja .	9	Third person Singular
Zaradi vznemirjanja glede nemških predlogov je Blair zdaj preložil obisk Berlina .	5	Third person Singular
Priznam , bila sem svetovna budala .	0	First person Singular
Ko je izrekla te besede , se je v prostor vrnil prejšnji mrak .	1	Third person Singular
Veliko več državljanov je nanj namreč odgovorilo , da je njihov materni jezik italijanščina , kot se jih je izreklo za italijansko narodnost .	4	Third person Singular
Nekaterim od njih država obljublja nadomestno gradnjo na zemljišču , ki naj bi si ga sami izbrali , hkrati pa jih pri tem tudi ovira .	24	Third person Singular
Ne , vendar mislim , da je žalostno , da smo se uvrstili med tista plemena , ki jih morajo ločevati modre čelade .	6	Third person Singular
Ne bi pa nas smelo presenetiti , če bi zanj najprej izvedeli iz kakšnih napol uradnih srbijanskih časopisov , ki so že marsikdaj obračunavali s črnogorskim vodstvom .	3	First person Plural
Ni mi preostalo drugega , kot da ji povem .	1	First person Singular
Več bomo fotkali in posledično tudi več tiskali , saj je že vsak drugi mobilnik opremljen z digitalno kamero .	10	Third person Singular
Bili so strahovito utrujeni od prečutih noči v gozdu , zdaj pa so morali delati še splav za norega voznika buldožerja , ki je stal na pokrovu svojega vozila sredi jezera .	23	Third person Singular
Kljub prevodom je namreč zaenkrat videti , kakor bi pri Microsoftu sploh ne vedeli , da obstaja tudi Microsoft Slovenija .	16	Third person Singular
Večer prinese izboljšanje vremena , temna oblačna fronta odjadra nekam za Grandes Jorasses .	8	Third person Singular
Celje - Zavod za informacijsko dejavnost in alternativno kulturo je v okviru projekta Konoplja.org in s podporo slovenske vlade včeraj v Mladinskem centru Celje pripravil seminar z naslovom Navadna konoplja in EU .	9	Third person Singular
Sanjal je , da bo postal slaven , da ga bodo drugi občudovali .	10	Third person Plural
eem sicer pa jaz mislim da še bo več odzivov glede na to da je razstava komaj se začela	3	First person Singular
no ameriška vojska ta trenutek šteje približno petsto štirideset tisoč mož od tega jih imajo kar sto štiriinštirideset tisoč v iraku	14	Third person Plural
Spala je na spodnjem pogradu , medtem ko so ženske z zgornjih postelj mimo njene glave bruhale , kar so zaužile .	19	Third person Plural
Kljub striktnemu zmanjševanju števila registriranih linij iz leta v leto narašča delež stroškov goriva in maziva , ki so lani znašala že petino vseh stroškov .	18	Third person Plural
Na CD - ROM-u so namreč predstavljeni kratki prizori iz vsakdanjega življenja , ki jih vadimo skupaj z računalnikom .	14	Third person Plural
Takrat sem noge malomarno dvignil in jih položil na naslonjalo stola pred sabo , čeprav tega nisem nikoli počel , vedno mi je šlo na živce , kadar so to počeli drugi .	6	Third person Plural
A Giovanni pisanje grških novinarjev v celoti zavrača : To , kar pišejo , je velika laž .	7	Third person Singular
Grozdje za to vino so na Sremiču potrgali 31. januarja letos in donegovali vino , ki je postalo svetovni prvak in ponos vinske kleti , ki letos slavi 70 - letnico ustanovitve .	16	Third person Singular
Konec februarja 1920 se je v Genovi vkrcala v podpalubje ladje Bologna , saj ji že dodobra izčrpano premoženje za kaj boljšega ni zadoščalo .	22	Third person Singular
ne kaži nimam pojma	2	First person Singular
Prav zato za OI tudi ne želim dajati kakšnih posebnih napovedi , saj se ti lahko zgodi , da že na začetku dobiš močno nasprotnico , ki nato izpade in nimaš več popravnega izpita .	6	First person Singular
Ne smete biti užaljeni , če bi se odločil za to , kajti pomagal vam je bolj , kot ste vi njemu .	21	Third person Singular
Nekoč je natakarja nahrulila z besedami , da naj ji takoj prinese kakšno krepko pijačo in da naj enako pijačo prinese še njenim prijateljem .	1	Third person Singular
Luk v svojem rastnem obdobju vseeno dobi dovolj svetlobe , pozneje pa ni nič hudega , če sosednje rastline zasenčijo njegove posušene liste .	20	Third person Plural
Zoper vse so napisali kazensko ovadbo okrožnemu državnemu tožilstvu v Novem mestu .	2	Third person Plural
Postrvi imajo krajna ali terminalna usta , ki so na koncu gobca .	1	Third person Plural
Poleg tega bodo v poletnem času podrobneje pogledali tudi v motor marsikaterega skuterja , ki s posebnimi predelavami dosegajo veliko višje hitrosti kakor jih dovoljuje zakon .	24	Third person Singular
zmeraj sem imel pa letos bom tudi sem rekel da hočem istega eee zraven a veš jaz sem [gap] … domorodcev	1	First person Singular
vsak obraz mi bo znan še od slaščičarne saj veš da me še zmeraj preganja	9	Second person Singular
Zoper njiju so podali kazensko ovadbo , nato pa vrnili na Hrvaško .	1	Third person Dual
aha samo odkimavanje v redu nisem mislil tako dobesedno ampak eee nič kaj se ne truditi	5	First person Singular
Ko je zrnje mehko , storže položimo na krožnike in jih zabelimo z maslom .	11	First person Plural
Bil je človek osebnih znanstev , salonskih pogovorov in tajnih zarot ; kot nosilec političnih interesov armade si je bil v te namene zgradil upoštevanja vreden aparat .	1	Third person Singular
a v t [gap] a bomo kupili eee tole	5	First person Plural
Danes , ko boste s plesnimi koraki stopili življenju nasproti , ste vi župani in županje tega mesta .	12	Second person Plural
Se bo zdaj ko bo odločitev o začasni odložitvi embarga morala spoštovati tudi Avstrija - čeprav vemo celo za primere , ko skušajo države to v praksi zaobiti - tiho umaknila ?	1	Third person Singular
Današnja podoba cerkve je iz začetka 19. stoletja .	3	Third person Singular
Lastniki namreč ne bodo smeli več voditi pse na sprehod , kadar se bo njim ali njihovim živalim zahotelo .	16	Third person Plural
Univerza v Rostocku mu je podelila doktorski naslov po samo štirih dneh proučevanja njegovega " znanstvenega " dela .	3	Third person Singular
obdobje v katerem je zrasel kar nekajkrat	3	Third person Singular
To storitev bomo zato opisali takrat , ko bo zaživela , tokrat naj zadostuje , da je 7270 pripravljena tudi na to .	16	Third person Singular
tako ker to so zdaj terapevtske vaje vi pa ste bolj športne pa razgibalne … ja … ja ja ja tako	7	Second person Plural
Balzac je svoja dela strnil v obsežen literarni načrt , zasnovan kot realistična raziskava sodobne družbe , ki jo je imenoval Človeška komedija .	18	Third person Singular
Zanimivo je , da je o tem gradu ohranjenih nenavadno veliko zgodb , pravljic , legend , ki pripovedujejo o zmaju pa o kači	18	Third person Plural
Zakaj je tako , je težko reči .	4	Third person Singular
Po drugi strani večina prebivalstva članstva v ERM 2 sprva verjetno ne bo občutila , ampak ga bo razumela samo kot potrditev , da bomo razmeroma oddaljenega leta 2007 končno zavrgli tolar .	16	Third person Singular
Na deski ga drobno narežemo ali sesekljamo , mu primešamo drobno nastrgan hren in malo olja , kislo smetano ali jogurt .	8	Third person Singular
Globoko se je sklonil in prijel svojo skodelo .	2	Third person Singular
Olivno olje segrejte v ponvi , dodajte cele šalotke in jih počasi cvrite , dokler ne posteklenijo .	12	Second person Plural
Požarna pregrada v drugem svežnju popravkov za Windows XP deluje tako , da preprečuje povezave , ki jih računalnik ali uporabnik nista zahtevala .	17	Third person Plural
Njihovo zakonsko nezvestobo iz Kartuma uvožena lokalna oblast kaznuje z usmrtitvijo .	0	Third person Singular
Mislim , da se vsi strinjamo , da če to država odstopi , poveča .	0	First person Singular
ja saj lahko s potrdilom pelješ ne	5	Second person Singular
Seveda je večina že pozabila na polpreteklo zgodovino in se z njo ne ukvarja več , vendar so tudi na nasprotni strani tisti , ki bi radi obračunali do konca .	13	Third person Singular
A zagrabil ga je .	2	Third person Singular
Uvrščanje ljudi v prevladujoči tip glede na teorijo petih elementov temelji na opazovanju , spraševanju , poslušanju , pregledovanju in tipanju človeka .	10	Third person Singular
To počnem že nekaj let in spomladi nimam težav z varojo , družine so le minimalno okužene z njo in se hitro razvijajo .	1	First person Singular
Julia Roberts , 33 , ki se je pred kratkim razšla z Benjaminom Brattom , je zdaj za mnoge tarča pomilovanja samo zato , ker je spet samska .	7	Third person Singular
Nadaljevali bomo z eno retrospektivno ali pregledno razstavo domačega avtorja na leto , s pomembnimi študijskimi razstavami in uglednimi mednarodnimi imeni .	1	First person Plural
Oblikujemo podolgovato štruco , jo povaljamo v drobtinah ali moki in damo na pekač z ogreto maščobo , s katero pečenko polijemo tudi po vrhu .	0	First person Plural
Ker sam nisem zaprisežen metalec ali roker , sem bil sprva malce skeptičen , vendar sem bil že po prvem obisku prijetno presenečen .	2	First person Singular
S pomočjo ključa , ki razkriva tako število besed kot število črk v vsaki besedi , dešifrirajte sosledje črk in fotografije , nato pa vse skupaj zanagramirajte v zaporedju , ki ga veleva rešitev .	5	Third person Singular
Vprašam ga , če je lačen .	0	First person Singular
Omenili smo že , da je dejanje v Beneškem trgovcu dokaj zapleteno , vsaka od navzočih zgodb bi lahko predstavljala tudi enoto zase .	1	First person Plural
Najprej so z letali in vodenimi raketami silovito napadli položaje protiletalske obrambe , položaje vojaških poveljstev in vojaška oporišča .	1	Third person Plural
čeprav saj kaj račun plačaš in to je to	4	Second person Singular
Strokovnjaki OECD napovedujejo , da bodo ZDA letos dosegle kar 4,9 - odstotno gospodarsko rast , ki bo prihodnje leto zaradi povišanja najpomembnejših obrestnih mer upadla na 3 odstotke .	2	Third person Plural
Sunil ga je s svojo mogočno glavo , si ga naložil na roge in zalučal v zrak .	9	Third person Singular
Ta kraj pozna kot lastno dlan , saj je z družino tja zahajala zadnja tri desetletja .	2	Third person Singular
Izlet vam bo všeč .	1	Second person Plural
Ustanovitev gasilskega društva je bila tako rekoč neizbežna , saj so se lesene in s slamo krite hiše ter gospodarska poslopja nemalokrat čez noč spremenile v kup pepela .	3	Third person Singular
Po prihodu francoske ekipe so Dejan Kralj , Dejan Stevanovič in Jurij Korenjak celo podaljšali enotedensko bivanje , najbolj pa se je » znašel « naš najboljši Kralj .	4	Third person Plural
Mislim , da naši fantje še niso dosegli maksimuma .	3	First person Plural
» Nisem vedel , da so želve del detektivske opreme , « se je posmehnil in jo odložil na tla .	16	Third person Singular
Tehnologijo je razvil svetovalec kanadske vlade dr. Norman L. Arrison , ki je drugim povedal , da v osmih državah po svetu že deluje 27 projektov s tovrstno tehnologijo .	12	Third person Singular
Dokler se jim zdiš prpravlen delat , ti nč ne morjo .	2	Third person Plural
recimo eee ko se samo sprehajaš sam ne ali ko se voziš s kolesom ali eee ali ko se ponoči zbudiš pa pol ure ne moreš zaspati	11	Second person Singular
Armaturna plošča je oblikovno dokaj trendovska , a opremljena s skrbno razmeščenimi instrumenti , vendar se je treba na njihovo razporeditev privaditi .	16	Third person Singular
Postavil ga bo na mizo ob izredni slovesnosti .	1	Third person Singular
Ekološki forum LDS je ob dnevu Zemlje letos izdal že tretjo razglednico	3	Third person Singular
Kopač je pri pogajanjih sprejemal nekatere kompromise , ki nikakor niso skladni z evropskimi okoljevarstvenimi smernicami .	1	Third person Singular
pri ustnih harmonikah je to kaj jaz vem dvajset trideset evrov ne	7	First person Singular
Iščemo potrebni standardni odklon procesa , da bo zagotovljena zahtevana sposobnost procesa .	0	First person Plural
In nekega večera Bruno v hotelskem baru opazi privlačno svetlolasko .	7	Third person Singular
tako kot eee tam eee operiramo z izrazom nova vrednost tako imamo tlele izraz na prvi riziko	11	First person Plural
Če pa bo medtem izvršba že opravljena , najprvo sporazumno uredite z upnikom , da vam vrne tisto , kar je neupravičeno dobil .	20	Third person Singular
Ker je bil Radujev edini čečenski voditelj , ki je nasprotoval čečenskim volitvam 1997 , so zoper njega ruske in čečenske sile pripravile skupno akcijo .	1	Third person Singular
Domača vzgoja bi morala biti boljša in starši ter ciljna populacija se zelo slabo udeležujejo predavanj o mamilih , kajenju . . .	14	Third person Plural
Ni mi vseeno , kako so se zgodili procesi , o katerih sem govoril .	1	First person Singular
Ali je slišala Keza , kako mlajšim otrokom pripoveduje zgodbe , po katerih se je zdelo , da je Vrana lastnoročno rešila vse čarodeje v skupini ter obenem potolkla vsaj pol federalne vojske .	18	Third person Singular
JANEZ BEŠTER : Slovenija potrebuje več urejenih informacij na internetu , kot so kvalitetni širši ali specializirani portali .	4	Third person Singular
Ogorčica je nevarna za rastline , ki jih napade , in terja tudi posebne ukrepe za zatiranje ali izkoreninjenje , da se škodljivec ne bi prenesel ali razširil .	11	Third person Singular
Megan je pogledala proti Molly , ta pa je zmignila z rameni .	1	Third person Singular
Podrobnejših informacij o stroju nam žal ni uspelo pridobiti .	6	Third person Singular
čakaj tebi je aaa prejšnje stanovanje bilo majhno pa ti ni bilo všeč zaradi tega	1	Second person Singular
Kje se bo kdo zdravil , je odvisno do tega , kako je zavarovan oziroma koliko ima denarja .	16	Third person Singular
Vsakega sodnika bodo poslej ocenjevali vsakih šest let , temu se ne bodo izognili niti sodniki svetniki , ki so bili doslej nedotakljivi .	2	Third person Plural
Prebivalci menijo , da garažna hiša , bloki in široke ceste ne sodijo v staro mestno jedro	12	Third person Plural
Hotel sem ji kupiti darilo , ki bi presegalo vsa druga .	1	First person Singular
jaz ne vem zakaj ne moreš [gap]	0	First person Singular
Po našem merjenju časa je preteklo po strugi Donave veliko vode do ponovnega utelešanja .	1	First person Singular
se pravi rezultat za žide je bil v kateremkoli taborišču že so se znašli isti	1	Third person Singular
Ko sem bil že šest mesecev generalni direktor , me je svet zavoda odstavil , ne da bi za to navedli en sam razlog .	10	Third person Singular
saj se mi ne zdaj so mi poslali račun za petdeset evrov ker imam preveč artiklov	5	Third person Plural
To počnem že nekaj let in spomladi nimam težav z varojo , družine so le minimalno okužene z njo in se hitro razvijajo .	22	Third person Plural
Nad nama se sklanja stena s previsnimi odlomi .	3	Third person Singular
in sicer to je ta točka ki nam prikazuje dejansko translacijska temperatura je itak tristo kelvinov povsod fiksirana tukaj je pa še rotacijska temperatura tristo kelvinov	12	Third person Singular
Osemnajst slovenskih vzajemnih skladov je v juliju povečalo obseg sredstev kar za 555 milijonov tolarjev ali 5,04 odstotka in tako upravljalo 11,56 milijarde tolarjev sredstev .	4	Third person Singular
Je to imelo kakšen vpliv na vaše pisanje ?	6	Second person Singular
Zato pa so postali bolj nasilni v domačih krajih , kjer so v večini .	2	Third person Plural
kaj ? [speaker:laughter] a nama je ušlo tole zdajle ?	4	First person Dual
Tisto nekaj večjega od nas smo bili vseeno mi sami .	5	First person Plural
Mogoče ste ga vznemirili , kar se tiče vprašanja o njegovem alkoholizmu .	10	Third person Singular
Za industrijske izdelke , ki se uvažajo v Republiko Slovenijo in so po poreklu iz Republike Hrvaške v skladu s PROTOKOLOM 3 , se uporablja carinska stopnja » prosto « .	24	Third person Singular
no poglejte kar se tega nacionalnega interesa tiče mislim pa mmm da mi res podtikajo meni pa tudi še gospodu turnšku ki je pred mano vodil to podjetje	14	Third person Plural
" Tisti , ki vodijo vojno , " je zapisal neki stari zgodovinar , " se vselej učijo drug od drugega .	17	Third person Plural
Pri projektu so le registrirali arheološke ostanke , vidne na površju .	2	Third person Plural
Ima opraviti s smrtjo in grozljivimi stvarmi , toda lebdi nad življenjem in ga v polni meri uživa .	13	Third person Singular
Očitno je , da sem bila tudi neumna .	1	Third person Singular
ja saj veš da	2	Second person Singular
Njegova programska oprema je zapletena in nedorečena .	0	Third person Singular
V tem prispevku bosta predstavljena področje vzdrževanja gozdnih cest v zasebnih gozdovih in vloga lastnikov gozdov pri tem delu .	3	Third person Dual
Vršički resičastih robov posameznih zvonastih cvetkov so lepo obarvani , izpod njih pa lahko štrlijo kontrastno obarvani prašniki .	11	Third person Plural
Območje medenice je središče telesa , glavna peč , ki greje in uravnava vse telo , zato bi moralo biti vedno toplo .	10	Third person Singular
Predstavitev je potekala v sodelovanju z Osnovno šolo Ljudski vrt .	1	Third person Singular
Saj ni pomembno .	1	Third person Singular
Ker je tovrstnih pobegov vedno več , skušajo na ljubljanskem okrožnem državnem tožilstvu sodišče razbremeniti obravnave takih zadev z uporabo inštituta odloženega pregona , ki ga opredeljuje zakon o kazenskem postopku .	26	Third person Singular
S tem ribo utrujamo , dokler je ne potegnemo k sebi na doseg roke .	3	First person Plural
baje da je bila pri meni ja pa je bila tam	8	Third person Singular
Saj ni treba , da čakate na evropski dan brez avtomobila sredi septembra .	5	Second person Plural
Tolk me imobilizira , da sam sedim v fotelju pa mi gre program na televiziji ful na kurac , sam se mi zdi , ko da seu neki groznga zgodl , če ga probam prešaltat .	6	First person Singular
• Kaj naj naredi ženska , če moški v cikcaku teče po vrtu ?	3	Third person Singular
Gre za vozilo , ki bo kupcem na voljo za več namenov , hkrati pa bo lahkotno za vožnjo .	15	Third person Singular
Vendar jih je veliko ostalo in s tem se je lahko začela razpletati afera z najbolj razširjenim zagrebškim dnevnikom , Večernjim listom .	9	Third person Singular
V vlogah Mamite in tete Alicie sta se izkazali igralki Sylvia Lukan in Krista Stadler .	6	Third person Dual
Pravilen odgovor je bil Grad Podčetrtek , nagrajenki čestitamo in ji sporočamo , da je za nagrado dobila enodnevni izlet za dve osebi po Sloveniji , ki bo predvidoma v mesecu oktobru 1996 .	14	Third person Singular
ma živijo samo v dveh one ?	1	Third person Plural
Ogorčica je nevarna za rastline , ki jih napade , in terja tudi posebne ukrepe za zatiranje ali izkoreninjenje , da se škodljivec ne bi prenesel ali razširil .	1	Third person Singular
jaz [name:personal] pa pa [name:personal] pa [name:personal] smo šle	0	First person Singular
Nekaj močnega ga je potegnilo iz čolna .	3	Third person Singular
builderji pa z njim običajno pretiravajo	3	Third person Singular
Največje razočaranje je bilo pomanjkanje zanimanja za zakonsko zajezitev reke prišlekov , kar sta predlagala Tony Blair in Jose Maria Aznar .	2	Third person Singular
Ne moremo vedeti , koliko je Cankar v Maksu videl sebe , vendar ni dvoma , da mu je bil mladeničev beg pred spolno ljubeznijo zoprn .	5	Third person Singular
Čeprav je treba njegove napovedi vedno jemati z zadržkom , smo se lahko v kraju Radenci prepričali , da je imel tokrat prav .	1	Third person Singular
Kot prva je v svojem programu izvajala tudi aksel .	2	Third person Singular
Vsakodnevna družinska in osebna molitev pa naj nam bo najmočnejša spodbuda za sprejemanje odgovornosti , ki jih imamo kot krščanska družina .	8	Third person Singular
ja včeraj zjutraj je prišel ko mene ni bilo	3	Third person Singular
Jure : Mlinček voda poganja , ko gre tud pod vodo , pa vodo zajame .	4	Third person Singular
Prireditev v mestu ob Paki bo na športnem področju potekala po lanskem scenariju , gledalci pa si bodo lahko ogledali kar deset rokometnih tekem .	5	Third person Singular
Zaradi fašistične nevarnosti je vodila komuniste v povezovanje z drugimi socialno in demokratično usmerjenimi strankami v tako imenovane " ljudske fronte " .	3	Third person Singular
Nobenega pomena nima , da bi slovenska vojska vzgajala vojake , kateri bi zelo verjetno obrnili orožje zoper Slovence .	2	Third person Singular
ka te imaš prej pa te fajn eee si že konec s porodniško pa to pa te ideš v službo	8	Second person Singular
- Spoznajo osnovne značilnosti bolezni : kaj je astma in kako poteka .	1	Third person Plural
Večina bolnikov pristane na vsako možno zdravljenje raka , četudi je njihov boj z boleznijo brezizhoden , pravi znanstvenica .	2	Third person Singular
Bil sem povsem prepričan , da se bo to res zgodilo , zato sem že nekaj mesecev pred tem začel načrtovati svojo vrnitev v teater .	1	First person Singular
V nekaj dneh je skozi vrata Bloomsburyja pridrlo več sto kuponov ; rezultati žrebanja bodo znani kmalu in 4000 šolarjev bo zelo srečnih .	20	Third person Singular
Ustvarjalci so posebno pozornost posvetili slovenskemu jeziku , ki je v slovarju dejansko tak , kot se pojavlja v besedilih .	17	Third person Singular
Slovesi so bili v obojih primerih težki , toda Ali še ni srečala čarodejke , ki se ne bi hotela rešiti .	11	Third person Singular
V duhu demokratičnosti izbire najpriljubljenejšega športa smo nedavno tega srečali skupino Ljubljančanov , ki prisega na esktremne športe .	6	First person Plural
Zdaj pa ponujam samo blago , ki ga trgovci potrebujejo in tega seveda ni težko prodati .	7	Third person Singular
Srečanje s tradicionalnimi plemenskimi ljudmi mi ni samo osmislilo poti , ampak za vedno spremenilo moj pogled na svet .	15	First person Singular
ma v glavnem tam se mi usedemo ne ker vidimo tam da je še polno prostega smo rekli aha to bomo mi pol počasi ne zaokupirali ne	6	First person Plural
kaj naj rečem vesel sem da nisem med njimi ne jim pa saj pravim nič ne zavidam	10	Third person Plural
mošt je moš [gap] mislim	1	Third person Singular
naj daj naj požri	3	Second person Singular
Tri pomaranče stisnemo , eno pa olupimo in zrežemo na rezine .	6	First person Plural
in mi smo potem od aaa februarja dva tisoč štiri naprej rotirali v jordaniji v centru oziroma operaciji jiptc eee določeno število policistov vsako leto enkrat pa se o tem v naši javnosti sploh nismo pogovarjali	31	First person Singular
Imeti mora tudi dovolj nizko notranjo upornost , da omogoči hitro polnjenje kondenzatorja , ki se mora po pozitivni zaznavi fibrilacije napolniti v 5 - - 15 s .	16	Third person Singular
si ti lahko misliš veš ker to otrok ne premišlja ker te teža naprej potegne ne	11	Second person Singular
Kljub moji invalidnosti lahko doživim lepe trenutke , ne samo ob jahanju z njim , ampak tudi ob tem , ko ga hranim s kruhom , korenjem , ovsom in drugo hrano za konje .	4	First person Singular
eee kakšne more mora ukrepe sprejeti če jih nekaj nanizava na kratko ?	9	First person Dual
EUA je začela priprave na konvencijo že takoj po praškem vrhu , k delu pa je pritegnila vsa svoja uradna telesa in članice .	1	Third person Singular
Mali me je trdno prijel za roko .	2	Third person Singular
Vsekakor pa nemudoma odgovori , ali je O. K. , ker potem pač ' pospravim mizo ' …	14	First person Singular
In ljudje si ponavadi želijo tistega , kar se jim zdi , da od življenja lahko pričakujejo .	9	Third person Plural
kaj pa to pomeni ?	3	Third person Singular
Res se zdi , da se je tu čas ustavil in da nas objema neka že davna resničnost .	13	Third person Singular
Ima 16 - 17 škržnih lokov .	0	Third person Singular
Mogoče bi nam trije pomagali , da se prebijemo . . .	2	First person Plural
Triletno deklico je spolno zlorabljal sosed , ki jo je pazil , ko je bila njena mama v službi .	9	Third person Singular
DOMOVANJE SI JE IZBRALA NA SAMEM IN SE DRUŽILA LE Z ROBATIMI RUDARJI V BLIŽNJEM NASELJU , KI SO JO IMELI ZA MEHKUŽNEGA FANTA .	2	Third person Singular
druga stvar ki bi jo pa rada še tu poudarila je eee mislim da se kolega aaa ki pozna razmere v iraku ne bo strinjal s tem da so se varnostne razmere bistveno izboljšale v iraku	4	Third person Singular
to sta zadnja dva elementa kondenzator upor	1	Third person Dual
ne mislim mis [gap] ona gospa je bila res bizarna in ta ki je s tičem okoli hodil je bil tudi [gap]	13	Third person Singular
Tudi sam trdim , da bolan človek , odvisen od alkoholne omame , nima močne volje in da z njim lahko manipulirajo njemu enaki in vsi močnejši , saj sem to okusil na lastni koži .	19	Third person Singular
ni govora v tem primeru o otrocih ne	0	Third person Singular
ki ona je z rijeke se mi zdi ne vem	1	Third person Singular
Karkoli drugega bi bilo navsezadnje tudi kršitev zakona , ki zahteva , da se vsako želvo , ki se zaplete v mreže , nemudoma odnese strokovnjakom ali pa izpusti nazaj v morje .	28	Third person Singular
O priljubljenosti , a kratkosti življenja slednjih med drugim pričajo tudi nagrobniki , ki so jih njihovi mali lastniki postavili na virtualnih pokopališčih na internetu .	9	Third person Plural
V revni družini se je rodil deček , ki ga je že v otroških letih očaral vojaški stan .	10	Third person Singular
Vrane so krakale , v dopoldanskem soncu so se lesketali snežni kristali .	7	Third person Plural
aha če pa nimam tega rednega mesečnega priliva oziroma pač rednega priliva je pa pol pa se ne da imeti limita ali kako	18	Third person Singular
[gap] da se samo tja zateče	5	Third person Singular
- Da poberemo zimsko korenje , kolerabo , endivijo , rdečo peso in gomoljasto zeleno .	2	First person Plural
tako so jih pobili	2	Third person Plural
Na otoke me je pritegnilo več kot 3000 endemičnih rastlin in pa zelo ogrožena vrsta ptiča kagu , na svetu jih živi le še okoli 200 .	2	First person Singular
in ko si prišla eee domov so pa povedali da že pečejo ne	11	Third person Plural
pol sem pa j [gap] a sem jaz nekaj menjal a je a je ati je imel še takrat pol se je šaltal na na šihten telefon ne	7	First person Singular
pregovor pravi da neumnemu kmetu zraste najdebelejši krompir in to na asfaltu ampak kaj pa če ne zraste ?	17	Third person Singular
Morda misli , da mu laž ali polresnica lahko pomaga , da se izogne kaznovanju ali negativni oceni .	9	Third person Singular
jaz sem crkovala ej od smeha	0	First person Singular
Bilo pa je grozno .	2	Third person Singular
Ko je pozdravila svoja soigralca v filmu , Johna Cusacka in Billyja Crystala , je objela tudi prelepo Catherine Zeta - Jones .	14	Third person Singular
Rojena je bila v 3. stoletju v Nikomediji , današnjem Izmidu v Turčiji .	1	Third person Singular
tako kot so ljudje	2	Third person Plural
Njeni orožji sta preračunljivost in obzirnost .	2	Third person Dual
Glimepirid je prva učinkovina , ki jo zaradi posebnega načina delovanja lahko uvrstimo v tretjo generacijo sulfonilsečnin .	12	First person Plural
zjutraj ob štirih je dala sestra prati nočno posodo v pomivalni stroj in okoli petih je prišlo verjetno do kratkega stika in do požara	15	Third person Singular
Ali si navsezadnje ti Pošast ?	1	Second person Singular
ne to imamo mi že eee tako imava navodila kako se naloga oblikuje	7	First person Dual
Toda očetu je obljubil pomoč pri preizkušanju zmogljivosti programov , zato se je sklenil soočiti s svojimi strahovi .	2	Third person Singular
dajva jo	0	First person Dual
Ta seveda posega v zasebnost in le lokalno dosegljivost podatkov , vendar v nadzorovanem okolju to verjetno ni težava .	17	Third person Singular
Število reorganiziranih družin ( ponovne poroke vdov in vdovcev ) je bilo prav tako podobno današnjemu , le da so danes reorganizirane družine posledica ločitev in razvez in ne smrti staršev .	19	Third person Plural
še en primer zdaj bom pa prebrala najprej bolj na hitro preberem potem bom prebrala počasi in boste vi sami v zvezek že zapisovali izraz	17	Second person Plural
Hitro je začel raziskovati igralnico : ogledoval si je kotičke in sredstva v njih .	8	Third person Singular
Včasih pa se je torka naselila kar v hišo .	3	Third person Singular
Nasprotno se stvar lahko precej zaplete , ko je v postopek vpletenih več individualnih subjektov .	8	Third person Singular
Na vprašanje o pridobivanju poslov v Iraku vam ne moremo odgovoriti , ker gre za občutljive informacije , ki veljajo za poslovno skrivnost , je povedal Grebenšek .	24	Third person Singular
Ko je znova prišel med ljudi , ga je pričakal njegov mladoletni sin .	7	Third person Singular
Že od začetkov delovanja šteje muzej za svoji depandansi partizansko bolnišnico Trška gora na Legnu in gestapovske zapore v Dravogradu .	4	Third person Singular
aaa kjer eee se trudimo to aktualizirati eee te dogodke pač tako da eee se da vsepovsod videti kje nastopamo kako pa kaj	19	First person Plural
Predlagajte staršem , da mu boste vi uresničili eno izmed teh želja , za drugo pa ste pripravljeni deliti stroške z drugimi starimi starši , če je treba .	26	Third person Singular
Če se bo uresničila napoved o koncertu , bo gotovo zapel tudi za ljudi v jugovzhodni Aziji .	2	Third person Singular
Gospa Klara je bila tu , rekla sem ji , da ste bolni .	11	Second person Plural
Ko jo je dobil Bojan Tokič , pa je moral matični klub Maximarket Olimpija za njegov nastop na evropskem prvenstvu plačati blizu 300.000 tolarjev .	1	Third person Singular
Na naše vprašanje , kdo bo plačal dogovorjeni znesek , je zatrdila , da ima GR , katerega večinska lastnica je mestna občina Ljubljana , dovolj denarja za to .	10	Third person Singular
eno so eno bojo verjetno poslali domov no tudi to je del igre	10	Third person Singular
ZAGREB Na zagrebškem Trgu hrvaških velikanov sinočnje srečanje protifašistov ob dnevu zmage ni minilo povsem mirno .	12	Third person Singular
edino to da se nisi bal da te bo kdo počil kje	8	Third person Singular
[incident] če pa ne gre	4	Third person Singular
V DRUGIH DRŽAVNIH ORGANIH PRAVICE IN DOLŽNOSTI DELODAJALCA IZVRŠUJE PREDSTOJNIK , ČE ZAKON , DRUG PREDPIS ALI SPLOŠNI AKT ORGANA NE DOLOČA DRUGAČE .	8	Third person Singular
Biljard je potem pri nas na kratko malo zamrl , toda po dveh , treh letih je znova oživel .	4	First person Plural
Slovenija je tam celo osvojila 1. mesto , izgubila pa je le z drevišnjimi tekmeci z 0:1 .	1	Third person Singular
Odbor Združenih narodov za odpravo diskriminacije žensk je izrazil zaskrbljenost zaradi visoke maternalne umrljivosti v Sloveniji .	7	Third person Singular
Veliko udarniškega dela je vložil tudi Leopold Škotnik , ki je s svojimi delavci obnovil vse lesene dele na poslopju .	10	Third person Singular
Ko se bo preselil v svojo sobo , naj ostali dnevni ritem ostane nespremenjen .	12	Third person Singular
upam da kakšen od odgovornih je že zbujen in posluša	0	First person Singular
Kam boste skočili je odvisno od mesta na sliki , na katero kliknete .	3	Third person Singular
» Varnostni sistem v notranjosti zaznava eno osebo , « je rekla Vrana .	10	Third person Singular
Sin doktorja Massima mu je še tako hitro zamašil usta , da malim lopovom ni utegnil omeniti , da zunaj pred vrati v prepišni škatli sameva uboga prehlajena želva .	4	Third person Singular
Na vprašanje , kako mu je potem le uspelo v sobo pretihotapiti vžigalnik , je pojasnila , da lahko pazniki opravijo le osebni pregled oblačil in telesa , ne smejo pa posegati v človeške odprtine .	14	Third person Singular
Poleg komunističnih idej o brezrazredni družbi , ki so se jih premožni sloji najbolj bali zaradi razlastitve oziroma podržavljenja zasebnega premoženja , je bila v tem času popularna tudi fašistična ideologija .	8	Third person Plural
Splošno je znano , da lahko isto jed , če jo zaužijemo pri sobni temperaturi , pojemo v veliko večji količini , kot če jo pojemo vročo .	16	First person Plural
Že ob prvem obisku sem ugotovila , da je Beki pravi konj zame .	12	First person Singular
Pri založbi pravijo , da ga je kupilo že lepo število znanja angleškega jezika željnih Slovencev .	2	Third person Plural
Ob operaciji slepiča so me pod imenom Štefka odpeljali na ženski oddelek , čeprav sem imel že takrat razkošno kosmate noge .	14	First person Singular
" Samo domnevam lahko , koliko je stara .	6	Third person Singular
Našim bolnikom pa je že dostopno novo zdravilo .	0	First person Plural
Nastop Ere Koroška je dobrodošel ne le zaradi tega , ker je ohranil del domačih trgovin in tudi nekaj delovnih mest , temveč je pomagal vzpostaviti konkurenco med čedalje številčnejšimi koroškimi trgovci .	11	Third person Singular
Občine dodelijo sredstva upravičencem na podlagi njihovega deleža v skupno ugotovljeni škodi po suši .	6	Third person Singular
Na združitev je pripravljen , še preden se sleče .	8	Third person Singular
Toda njegova najbolj goreča želja , ki jo vedno znova poudarja , je , da bi dobil sinčka .	12	Third person Singular
da mora imeti nekaj v sebi kar ga žene eee k tej znanosti	7	Third person Singular
» Informacijo o gospodu P. F. sem prvič zasledil še na jugu , v Ilustrovani Politiki .	6	First person Singular
jaz sem pa to že zjutraj o tem razglabljal ne	1	First person Singular
Te so dejansko odgovorne " navzgor " .	1	Third person Plural
Stefano Lusa , eden od analitikov demografskega gibanja v slovenski Istri , je zapisal celo , da je Italijanov najbrž zato manj , ker se nikakor ne izplača biti Italijan .	12	Third person Singular
Naš test vam bo izdal , ali znate drugim pokazati , kaj hočete …	0	First person Singular
Med vojno so jo shranili v sosedski hiši , tako da leta 1944 , ko je pogorel dom , ni končala v ognju .	2	Third person Plural
Vatanen je odprl košaro , v katero se je malo prej zajec zatekel pred dežjem .	8	Third person Singular
Lateralno trženje izdelek preoblikuje tako , da mu doda potrebe , način uporabe , situacije ali ciljne skupine , ki jih ni mogoče doseči brez ustreznih sprememb .	20	Third person Plural
Hladna rosa osveži in poživi krvni obtok , zato se noge segrejejo .	2	Third person Singular
V sobotni čistilni akciji na Savi Bohinjki bo sodelovala tudi Slovenska vojska	7	Third person Singular
Naučili ste se tudi poiskati območja in koordinate , ki jih definirajo in izdelati krmilne datoteke za strežniške zemljevide .	10	Third person Plural
eee da bi pa lahko to zdaj povedal bo [name:personal] najprej bi te prosil da razložiš kaj je testosteron	17	Third person Singular
Zdaj premišljate o vsem tem , malce ste ljubosumni na tiste , ki zavzamejo vam nedosegljiv prostor .	1	Second person Plural
[audience:laughter] pa še eden je eem mislim pred eno bajto stoji en ful velik snežak tako dvometrski najmanj [audience:laughter]	6	First person Singular
če pa ti borta nekdo je pa ja bolje da ti poborta	2	Second person Singular
Prodaja plošče je bila povprečna in njihove glasbe radijske postaje niso hotele predvajati .	6	Third person Singular
Zagotavljam , da z enkratno objavo dobi ne desetkrat ampak stokrat povrnjenih tistih 50.000 tolarjev , ki bi jih sicer plačal za kazen .	6	Third person Singular
Po vsebinskih poudarkih so sicer različni , a njihova skupna značilnost je , da poskušajo strokovni gordijski vozel razmejitve presekati tako , da pripišejo narodu druge države negativne kolektivne lastnosti .	11	Third person Singular
Najpomembnejša pri vsem skupaj je zagotovo prihodnost njenega otroka in če se ji boste zaradi svojega nestrinjanja morda odtujili , boste mogoče zamudili enega izmed najlepših in najplodnejših odnosov v življenju .	20	Second person Plural
Marco mu je že hotel odgovoriti , ko se je množica nenadoma premaknila in mu je general ušel .	14	Third person Singular
Neredi v Kadumi so bili prav posledica krščanskega upora v versko zelo mešani zvezni državi proti muslimanskim načrtom o uvedbi šeriatskega prava .	3	Third person Plural
Toda nekaj v njenem glasu mi je dalo vedeti , da je .	5	First person Singular
ampak če nimate sline je to malo težje ne	4	Third person Singular
pazim zdaj s [gap] zdaj pa spomladi pa sem rekel [gap]	0	First person Singular
Otrokom , ki se hranijo po steklenički , so na voljo posebne dude , ki zatesnijo odprtino v ustnem nebu in preprečijo zatekanje mleka vanjo .	21	Third person Plural
Sicer pa so mnenja , da dve , tri skodelice kave na dan skorajda ne morejo škodovati .	15	Third person Plural
Sikboj začne govort potihem .	1	Third person Singular
V kakšen vrtinec nizkotnosti sem padel !	4	First person Singular
[gap] kako to zrcalimo	3	First person Plural
Vsakega zobatca , ki ga bomo ujeli in pojedli , se bomo spominjali vse življenje .	4	Third person Singular
Nesojena morilca sta policistom kasneje povedala , da sta se dogovorila , da Damijana R. , ko dobita denar , ubijeta in skrijeta truplo .	8	Third person Dual
Prvih dva tisoč kilogramov cipljev so že včeraj navsezgodaj predali izolskemu Delmarju , ki jih je razposlal v svoje ribarnice po Sloveniji .	5	Third person Plural
Resno drhtenje , ki ga je spremljala mučna slabost v želodcu , jo je preplavljalo v močnih valovih , ki se niso hoteli umiriti , naj si je še tako prizadevala .	12	Third person Singular
Tokrat naj se osredotočijo k razčlenjevanju dejavnikov , ki vplivajo na obseg prostega časa in na način njegovega preživljanja .	9	Third person Plural
Naučili ste se tudi poiskati območja in koordinate , ki jih definirajo in izdelati krmilne datoteke za strežniške zemljevide .	1	Second person Plural
Že ob sami nespodobni misli bi se bil moral izogniti tistemu pogledu njenih jasnih , rjavih oči . . .	12	Third person Plural
Že vidimo , kajne , kako nam Kajn postaja bližji , kako nismo zaman njegovi potomci .	14	Third person Plural
Stanje se odraža v statistiki ribolova , ki je postal bolj prijeten .	8	Third person Singular
Pri simetričnem šifriranju sta torej nastavitveni vrednosti za šifriranje in odšifriranje enaki .	3	Third person Dual
Želim se še dolgo vračati k njemu in njegovim skrbnikom ter skupaj z njimi doživljati čim več lepega .	13	Third person Plural
Jim je dobil namig o njegovem ukvarjanju s prepovedanimi igrami od nekega politika , ki je bil blizu družini Andraxos .	5	Third person Singular
neka ista zadeva mora biti kot naš tale samo ne vem zdaj	3	Third person Singular
Drevesa so visoka do 35 m , njihova debla imajo premer do 50 cm .	9	Third person Plural
V zgodovinskih delih recimo beremo o samih začetkih satanizma , segajočih v čase Sončnega kralja .	3	First person Plural
Vendar zdravniki utrujenosti ne obravnavajo kot bolezen .	4	Third person Plural
Če jih uvozijo v Nemčijo , to močno zniža ceno .	8	Third person Singular
Dvakrat na dan izdajajo bilten ( v albanščini in angleščini ) , ki vsebuje veliko več informacij in podrobnosti o dogajanju na Kosovu , kot jih lahko preberemo v sporočilih njihovih srbskih kolegov .	30	Third person Plural
Toženčeve priče so izpovedale , da je toženec prispeval od svoje plače mesečno 50 odstotkov , čeprav iz listinskih dokazov izhaja , da je dejansko prispeval le od 20 do 25 odstotkov .	2	Third person Plural
tako da jaz imam zdaj že čez trideset dni dopusta ne samo zdaj mi ga je pa ene pet dni mi ga je samo še ostalo	21	Third person Singular
Ta nasprotna stališča pojasnjujejo predvsem z močno polarizacijo družbe , ki je po mnenju večine opazovalcev posledica ideologije Fidesz - MPP , ki temelji na ustvarjanju bipolarnega političnega sistema v državi .	23	Third person Singular
kaj pa če je to začetek	3	Third person Singular
Vse igralce za vloge marincev so izbrali že zelo zgodaj in poslali so nas na urjenje , v katerem smo morali ves čas nositi opremo iz gume , težko trideset kilogramov .	12	Third person Plural
Knjižna produkcija je ogromna in široka , subvencije pa po koščkih doletijo le nekatere izbranke .	2	Third person Singular
- Včasih v stanovanju začutimo prepih .	4	First person Plural
» Odkar pomnim , « je odgovoril Renzo .	2	First person Singular
Zanimive so že lokacije bienalov sodobne umetnosti , ki se pojavljajo na različnih koncih sveta , v metropolah , ki so prenaseljene , se dvigajo v razkošju in hkrati dušijo v številkah visoke brezposelnosti .	10	Third person Plural
V takih razmerah bi morale naše oblasti pri krojenju pogojev gospodarjenja , kjer je le mogoče , spodbuditi sleherno možnost za pridobitev kake desetinke odstotka dodatnega BDP .	5	First person Plural
In to je način našega informiranja , da vemo , kako je z nami .	2	Third person Singular
Kar zadeva podočnjake , je stvar malce bolj zapletena .	1	Third person Singular
Po končani osnovni šoli je obiskoval kovinarsko šolo v Mariboru in se potem zaposlil v Industriji kovinske opreme Inkop Kočevje , kjer je delal vse do upokojitve .	4	Third person Singular
Rola , ki se odvija , ko zobatec vleče proč , in dolga vrvica omogočata , da riba odplava od lovca in da vrvico lahko vlečemo k sebi ali popuščamo .	4	Third person Singular
Pri nas je trend teh bolezni v naraščanju .	1	First person Plural
Ja , tudi iz Poljske sem dobivala veliko pošte mojih občudovalcev .	9	First person Plural
Kršenju reda in miru se v nedeljo ni mogel upreti niti D. M. Pod nadzorstvom je 54 - letni Ptujčan svojo streznitev dočakal na Policijski postaji Ptuj .	15	Third person Singular
Jasno je , da med eno in drugo pojavno obliko situacijske komedije obstajajo številna , bistvena razhajanja , ki so posledica razlik v naravi obeh medijev ali drugačnih pristopov k oblikovanju in pripovedi zgodbe .	12	Third person Plural
Koroška banka , ki je lani vstopila v bančno skupino NLB skupaj še z nekaterimi bankami , je v tem povezovanju videla prednosti .	4	Third person Singular
Dobro se spomnim , ko nam je pokojni akademik Vilfan med študijem pojasnjeval to resnico .	6	Third person Singular
Ljudstvo je ravnalo naravno - čeprav se vsi hitro veselimo nad tujo nesrečo a kmalu so spoznali pravega krivca in ji zato tudi pomagali .	1	Third person Singular
" Vendar to ne bo vplivalo na koledar ženske , ki bo rodila v decembru , " je rekla Teodora Goodman .	17	Third person Singular
Trije zaposleni upravljajo kar 14 objektov naravne in kulturne dediščine , med njimi je šest spomenikov s področja tehniške dediščine in šest državnega pomena .	12	Third person Plural
Strah pred neoviranim kapitalističnim pohodom pa je porajal nove levosredinske spremembe .	6	Third person Singular
Še najmanj mu verjamejo , da bo v kaj takega lahko prepričal muslimane na nigerijskem severu , ki so pod vojaško oblastjo nadzorovali državo , zdaj pa so ta nadzor izgubili .	3	Third person Plural
Kadar si umivate lase , pazite , da vam voda ne zaide v ušesa , zato v vsako uho vtaknite kosem vate , namočene v vazelin , ki jo potem odstranite .	2	Second person Plural
ja zdajle ima kolektivnega imajo v naš pa tistih eee eee plače je petdeset procentov kar si doma ne	2	Third person Singular
Naslovil jo je na tamkajšnje Srbe , mednarodno skupnost in začasnega upravitelja tistega območja , generala Jacquesa Kleina .	1	Third person Singular
Iz letnega poročila izdvajamo nekaj najpomembnejših in najzanimivejših ugotovitev .	3	First person Plural
eee druga zadeva je majhen priročen gre kamorkoli hočeš	3	Third person Singular
Mleko naj bi se skisalo in jedi naj bi se pokvarile , če so se jih dotaknile ženske med mesečno krvavitvijo .	13	Third person Plural
Začnite z vprašanjem : Kaj je glede denarja pomembno zame ?	5	Third person Singular
se smešno obnašajo no zadnje čase mislim sami so pripeljali do takih odnosov kakršni so se mi zdi nismo mi nič naredili pri temu	14	Third person Plural
Pri predstavitvi likovne naloge se osredotočimo in poudarjamo pomene , vsebine , spomine in čustva miselne vsebine , ki jih sprožajo uporabljeni predmeti .	19	Third person Plural
upam da kakšen od odgovornih je že zbujen in posluša	9	Third person Singular
jaz sem danes pozabil zvezke doma ker sem mislil da pišemo to o ronji	7	First person Singular
" Slovenci smo imeli nekdaj velike šahiste , na katere smo lahko ponosni , nato je sledila dvajsetletna suša .	2	First person Plural
V industriji so jo izrinila cenejša vlakna tropskih predivnic , največ pa je k izginjanju navadne konoplje prispevala indijska konoplja , ki vsebuje omamne snovi ( THC ) .	12	Third person Singular
Ljudstvo je slišalo vzklik " Uspelo vam bo ! " .	6	Second person Plural
Dan pogreba se je križal tudi z načrti angleške kraljeve družine , ki je načrtovala poroko princa Charlesa in Camille Parker Bowles .	13	Third person Singular
Dejaven čustven odnos do vira strahu - napadalnost pa je takšna - vsaj deloma zaduši strah oziroma ga potisne iz naše zavesti .	17	Third person Singular
Prizadevni organizatorji družabnega življena v Tangu bodo v sodelovanju s plesnim centrom Dolenjske , ki ga vodita Boris in Mirjana Vovk , pripravili finale plesnega turnirja družabnega plesa za pokal Otočca .	16	Third person Dual
Če je res , da ga je ustvaril Bog , ga vendarle ni mogel poznati do dna , ker ni v njegovi navadi , da bi tuhtal o njem .	12	Third person Singular
In kaj lahko iz nje razberemo ?	5	First person Plural
Postanite prepirljivi , nemarno se oblačite in vedno imejte glavno besedo .	8	Second person Plural
Je njeno izginotje povezano z vajinimi odnosi ?	5	Second person Plural
Lohk mi rečeš drkač , sam sem bil zmer mal živčen , kar se drog tiče .	2	Second person Singular
bo kar še n [gap] nekaj tednov nekje pred iztekom meseca aprila no zagotovo pa ja	0	Third person Singular
Namesto Rodeta si tako privoščim novega slovenskega Freuda , Vic in njegov odnos do nezavednega , pravkar izšlo v zbirki Analecta .	4	First person Singular
Mosce se v temi skorajda ni videlo , Riccio pa si je počrnil obraz kot Osa .	5	Third person Singular
V junijski reviji Moj mali svet sem zasledila , da gospa Ana Šemrov išče pasijonko .	3	First person Singular
Sin doktorja Massima mu je še tako hitro zamašil usta , da malim lopovom ni utegnil omeniti , da zunaj pred vrati v prepišni škatli sameva uboga prehlajena želva .	3	Third person Singular
V tistem hipu pa me je presvetlilo , kje se skriva napaka v mojem sklepanju , in v hipu sem se zdramil .	5	Third person Singular
Delegati kongresa so v posebni resoluciji pozvali državljane , naj se v čim večjem številu udeležijo volitev in glasujejo za stranke , ki bodo znova vzpostavile pravico do neposrednega referendumskega odločanja državljanov .	18	Third person Plural
S tem nočem reči , da je bila to v vseh pogledih nesreča ; saj vendar ni nujno , da gredo vsi narodi po isti poti .	2	First person Singular
Zakaj je Slovenija več uvažala kot izvažala ?	1	Third person Singular
Na skupno občinsko vajo bodo povabili tudi ekipo gozdarjev , saj imajo letos v " načrtu " gozdni požar .	4	Third person Plural
Omenila sem , da trenira tenis in da ima ravno tekmo , a mi niso dovolili , da bi jo šla gledat .	13	First person Singular
sla [gap] slišimo tudi vaše	2	First person Plural
Če z njim ne znaš ravnati , lahko sebi in drugim povzročiš mnogo škode , poleg dejstva , da ga zelo hitro izgubiš .	19	Third person Singular
potem mi pa potem mi boste pa pripravili na strani in pol vaš komentar	12	Second person Singular
Po Dergančevih besedah se ideje opirajo na cenejše ali celo brezplačno popoldansko parkiranje , čeprav del javnosti in občinski svetniki tega verjetno ne bodo sprejeli .	5	Third person Plural
Premoč se izraža v bojih , ki jih samci bijejo med seboj .	9	Third person Plural
Če smo še pred desetimi leti živeli v Jugoslaviji , se še vedno radi spominjamo pozitivnih in lepih trenutkov , ki so se nam tedaj dogajali .	1	First person Plural
v ta tretji gostilni najdemo eee tako še zunaj ne tako eno mizico nismo vedeli ker je bila jesen ali nas bo zeblo ali bo v redu	20	First person Plural
Ko vemo , kam sodi naša vsebnost sečnine , iz preglednice 4 odčitamo , kaj je potrebno spremeniti pri krmljenju .	1	First person Plural
Evropski inflacijski pritiski so znova povečali zanimanje investitorjev za obveznice , ki so vezane na inflacijska pričakovanja in so nekaj povsem vsakdanjega na slovenskem trgu dolga .	18	Third person Plural
če dovolite … glejte mi dovolite … a mi dovolite da dam en predlog	9	Second person Plural
Dimenzije okvirjev so večje od vzorčnega dela šablone .	2	Third person Plural
Tretje mesto je zanesljivo ostalo Capirossiju , ostali pa so precej zaostali .	9	Third person Plural
Člani pogajalske skupine so povedali , da je mogoče kmetijstvo ohraniti z regionalno politiko , nakar smo tudi slišali , da je slovensko kmetijstvo danes bolje zaščiteno kot kmetijstvo v vsej EU .	3	Third person Plural
Odlikuje se predvsem po svoji izredni odpornosti na drgnjenje .	0	Third person Singular
OKV Dobesedno je bilo to videti tako , da sem Milićevo mamo pocukal za rokav .	9	First person Singular
Politik ali druga javna oseba je res toliko prisotna v zavesti državljanov , kolikor se pojavlja na televiziji , ko zgine iz televizije , pa zgine tudi iz zavesti občinstva .	5	Third person Singular
Vendar mu Mars ni bil naklonjen .	3	Third person Singular
jaz moram res povedati da bi si želela za ta predmet da bi enkrat dlje trajal pa da ne bi bil na koncu	1	First person Singular
Na razpolago so kupljeni podstavki za lonce , sicer pa jih postavimo na razmaknjene opeke ali ploščate kamne .	2	Third person Plural
Takšna dejanja seveda ne pripeljejo dlje od govoranc , da bi moral odstopiti tudi svet RTV , kar ni nič drugega kot tipični primer pogromaštva .	4	Third person Plural
Ali je hitro pogledala mlajšo čarodejko .	1	Third person Singular
Eden izmed teh elementov je prav kontekst , ki je definiran pravzaprav kot tisti del zunajjezikovnega sveta , na katerega se nanaša vsebina jezikovnega sporočila s pomočjo referencialne funkcije jezika .	9	Third person Singular
dokler še v redu izgledaš se [gap] … ja ja ja evo [gap] … to a veš to je zanimivo ko se vsi delajo kot da ne gledajo televizije izvoli [name:personal]	4	Second person Singular
Najpogosteje prekrši pravno normo , ki varuje interes oškodovanca ali oškodovanke .	6	Third person Singular
Ob prihodnjem zagonu se znajdemo v natanko takem okolju , kot smo ga zapustili .	11	First person Plural
kandidata trdo delata v glavnem se mudita v državah kjer se napovedujejo tesni izidi	6	Third person Dual
Poleti se sprostim , spočijem in uživam na morju .	6	First person Singular
Bučar je še dejal , da ni bilo temeljitega razmisleka o temeljih EU ter o evropskih in svetovnih trendih .	1	Third person Singular
» Odjemalci vedo , da se s 1. julijem 2002 lahko zgodi prelom .	2	Third person Plural
Če vam ni jasno , s kakšnimi odgovori bi zapolnili svojo lestvico vrednot , si poglejte primer v tabeli .	2	Third person Singular
Ja , vojna je iz njih naredila pošasti .	3	Third person Singular
Kot da mu ne gre za denar ali dragocenost , ki jo hoče prodati . . .	2	Third person Singular
Samo pomislite , koliko sejemskih hiš je ob neposredni bližini naših meja !	10	First person Plural
Izbor je tako raznolik in pisan , da bi bilo škoda balkon prepustiti jesenski vlažni sivini .	1	Third person Singular
Naše finančne možnosti so v primerjavi z velikimi firmami v svetu manjše , vendar se s temi problemi ukvarjajo povsod po svetu .	3	Third person Plural
kaj je že tisti kjer je ono jezero ?	1	Third person Singular
Torej so se socialdemokrati odločili vladati kar se da rutinsko , pri tem pa morda " izvleči " kaj tudi za delavstvo .	8	Third person Singular
To je vprašanje za predsednika državnega zbora , predvsem pa je vprašanje za vodje poslanskih skupin in predsednike delovnih teles , ki se ukvarjajo s temi zadevami .	1	Third person Singular
To je bil imeniten obračun in upam , da jih tudi na evropskih ne bo manjkalo , " je dejal po dirki Rossi .	14	Third person Singular
Saj država ni nekakšen moloh , ki nemo gleda na ta narod .	2	Third person Singular
Toda glej : ravno tistih , ki so predlagali izbirno tekmovanje , nanj sploh ni bilo .	14	Third person Singular
daj [name:personal]	0	Second person Singular
pa se spremeni	2	Third person Singular
Najmočnejši smo na Hrvaškem , usmerjamo se tudi v Črno goro .	1	First person Plural
Podrobno so pregledali vse odposlance in njihove dokumente ter zasedli tako rekoč vsak kotiček v dvorani .	1	Third person Plural
Vsi smo navajeni na prejemanje odpadne pošte in reklam .	1	First person Plural
Šele ko ga je grofica Matilda prepričala , da bo Henrik umrl , če ga pusti pred zidovjem samo še minuto , se je Gregor odločil , da ga sprejme .	23	Third person Singular
če je jurija dež in na petra suša se raduje kmetova duša to je ona rekla	13	Third person Singular
V obratu bi lahko na leto predelali 6,5 milijona litrov odpadnih olj , investicijska vrednost objekta pa je po ocenah štiri milijone ameriških dolarjev .	17	Third person Singular
od teh plinskih bomb ki jih je bilo treba nekaj takole šraufati pa [speaker:laughter] vse živo skratka bilo je zelo pestro	18	Third person Singular
eee sklenina ponavadi sega do dlesni potem pa če se malo odmakne pa da je tam kakšen mali žepek eee pri dlesni je potem razgaljen dentin	3	Third person Singular
Juko skuhajte v osoljenem kropu , da se zmehča , nato jo odcedite .	11	Third person Singular
Poglejmo , kaj to pomeni .	4	Third person Singular
ne [name:personal] je bil to pri eni teti	2	Third person Singular
- Na seznamu državnih reprezentantov je vaše ime pod številko 30 , podobno visoke so bile tudi številke v vaši statistiki na tekmah z Belgijo in Bolgarijo .	5	Third person Singular
Vsi , ki mi pri tem pomagajo , vedo , koliko mi to druženje pomeni .	8	Third person Plural
Mladi košarkarji San Antonia se bodo na lastni koži prepričali , da je laže osvojiti naslov prvakov kot ga ubraniti .	18	Third person Singular
Razmislite , ali je ta beseda ustrezna za naslov romana .	0	Second person Plural
Biljard je potem pri nas na kratko malo zamrl , toda po dveh , treh letih je znova oživel .	1	Third person Singular
Nekateri še vedno vztrajno nabirajo regrat , čeprav je šel že v cvet in se mleček kar cedi iz njega .	17	Third person Singular
TEMELJNI ZNAČILNOSTI DELOVNIH IN USLUŽBENSKIH RAZMERIJ STA ODPLAČNOST ( ONEROZNOST ) IN PODREJENOST ( SUBORDINACIJA ) .	6	Third person Dual
Ona ve , da je to moj stil življenja , da to potrebujem .	1	Third person Singular
saj samo to je samo to je fora tega ne moramo narediti dokler se ne menimo zmenimo z [name:personal] [gap]	16	First person Plural
eee v v glavnem hočem reči da to ni čas za špetir in p [gap] eee medsebojno prepiranje ampak eee da je treba žogo umiriti	4	First person Singular
Dekle je ob vzvratni vožnji začelo vpiti , da bi jo utišal , sem prijel nož .	1	Third person Singular
Njegova mati je takrat dejala , da ji je pokojni mož zapustil skrinjo , ki je bila skrita pod posteljo in v kateri je bil kup denarja .	15	Third person Singular
Kot uspešnega letalca in poslovneža vas mediji primerjajo celo z legendarnim Howardom Hughesom , ovekovečenim v Scorsesejevem filmu , nagrajenem z oskarji .	5	Second person Plural
Prehlade se lahko uspešno zdravi z naravnimi zeliščnimi sredstvi , s kopelmi in z obkladki .	4	Third person Singular
Na tem področju bo treba še marsikaj postoriti .	3	Third person Singular
Kate McTiernan se je zvila v klobčič in drgetala .	3	Third person Singular
Pogovarjala sva se le nekaj dni pred njegovim odhodom na julijsko zasedanje upravnega odbora v Kopenhagnu , medtem pa je bil Koršič tudi izbran za podpredsednika izvršnega biroja Eurimagesa .	19	Third person Singular
Junakinja filma Mamica je 12 - letna Matilda , ki živi v francoskem podeželskem mestecu in ki se rada druži z vrstniki .	3	Third person Singular
Biafri se upor ni izšel , po krvavi vojni in hudi lakoti se je morala spet podrediti osrednjim oblastem .	13	Third person Singular
To se je nedavno zgodilo Slobodanu Miloševiću .	2	Third person Singular
kar sem rekel samo tako da zdaj v bistvu lahko probaš če boš odgovoril ali [speaker:laughter]	1	First person Singular
Tudi sicer je moč zlahka ugotoviti , da je v Sredozemlju na sploh z vsakim dnem manj primernih peščenih plaž , na katerih bi morske želve lahko odlagale svoja jajca .	2	Third person Singular
Zalijemo in v zemljo zapičimo etiketo z imenom rastlin , da bomo spomladi vedeli , kaj smo kam posadili , saj je pomlad še daleč .	11	First person Plural
Pripomba arhitekta prof. Petra Fistra , češ da za omizjem pogreša menedžerje prostora , s čimer je najbrž mislil lokalne oblasti in njihove urbaniste , je bila več kot na mestu .	16	Third person Singular
V Sloveniji predvsem zaradi pomanjkanja cenejših igrišč še ni tako , vendar smo na dobri poti .	12	First person Plural
ma tlele sem tole slamo postavil balo tlele sem premaknil	2	First person Singular
Odpovedana je tudi VN Roga , ki bi morala biti prav to nedeljo pod Šmarno goro .	1	Third person Singular
Če naj monarhija preživi v novem tisočletju , se bo morala korenito spremeniti .	9	Third person Singular
Ne , iz neznanega razloga sem jo zanimala prav jaz .	9	First person Singular
» Da , tukaj so , « je odvrnil Laren Dorr .	4	Third person Plural
bomo že preživeli	0	First person Plural
Njegovo urarstvo je že desetletja ena nepogrešljivih točk v mestnem središču .	0	Third person Singular
Stric je bil tako razjarjen , da je za njima zalučal grebljo .	9	Third person Dual
Mislim , da naši fantje še niso dosegli maksimuma .	0	First person Singular
Upoštevati je treba tudi periodičnost petih let zakonodaje in standardov .	1	Third person Singular
pa črtkan je evo krogla ujeta v [gap]	2	Third person Singular
Končno sta železno skrinjo le odkopala .	1	Third person Dual
Sredi osemdesetih pa je v kritiki samoupravnega podjetja razvil teorijo dinamične zmožnosti podjetja , v katere središče je postavil produkcijski faktor podjetništva .	17	Third person Singular
Iz dneva v dan sem bolj miren in sproščen in tako pomagam imunskemu sistemu uvideti “ zmoto ” .	4	First person Singular
Prodajalca vpraša :	1	Third person Singular
Če jih institucija sili v hipokrizijo , je razlog navadno v tem , da institucionalnih zahtev ni mogoče izpolniti .	1	Third person Plural
Nekatere so primerne za ribolov z lahko ribiško opremo , druge pa so uporabne pri lovu na velike ribe .	12	Third person Plural
je [name:personal] kima [name:personal] prikimuje je ne zakaj [name:personal] torej je ?	2	Third person Singular
Potem je še z nekaterimi ljudmi začela širiti govorico , da sem prosrbsko usmerjena .	11	First person Singular
Za to se odločim brez odlašanja , svojim trem sopotnikom položim na ramo fotoaparat in je vse opravljeno .	15	Third person Singular
Župnika Milanka Bilandžiča na sodišče ni bilo , niti se ni opravičil .	5	Third person Singular
To sem mu zavidal .	2	Third person Singular
» Čisto je , « je oznanil in ostali so se mu pridružili .	5	Third person Singular
Orto bar je prerasel status bara s predelavo zgornjega nadstropja v plesišče in od takrat se pogovarjamo tudi o Orto klubu .	16	First person Plural
Z njim sta se veselila Zdenka Logar Povšič , prva Mojca , in Martin Mele , drugi Kekec .	2	Third person Dual
mislim sicer eem okej ful sem pogrešala jaz kolege pa to ful	5	First person Singular
no le daj … super ti gre … saj ni tako dobro	5	Second person Singular
aaa edina stvar ki kateri je javnost in tudi mediji eee posvetili pozornost so bili štirje inštruktorji v iraku	13	Third person Plural
Veliko plava , na začetku pa je prebrala tudi veliko revij za prihodnje mamice .	6	Third person Singular
Izetbegovič je dejal , da država pripada njenim prebivalcem , ki so sposobni boleče povojno delo opraviti sami .	1	Third person Singular
pač en tak oblačen četrtek je pred nami nič hudega	5	Third person Singular
Ne vem , kaj je bilo to , vendar resnično mislim , da je moralo biti povezano s tistim , karkoli sta že delala Jimmy in vaš mož .	4	Third person Singular
Naj se sliši še tako nenavadno - novorojenčki poslušajo s kožo in kostmi .	8	Third person Plural
» Odjemalci vedo , da se s 1. julijem 2002 lahko zgodi prelom .	11	Third person Singular
Česa bolj določnega zaenkrat ne zmoremo .	5	First person Plural
Toda čeprav nisem znal niti besedice arabsko , sem takoj razumel , da slika pomeni njegovo ime …	2	First person Singular
Nočemo namreč , da bi vstop Poljske v bruseljsko skupnost našemu podeželju povzročil nove težave .	10	First person Singular
Kot je pisalo v časopisih , je služil vojsko v Franciji .	6	Third person Singular
Pri gojenju ene vrtnine več let na istem mestu se nam pojavljajo bolezni , škodljivci in pleveli , ki so značilni za določeno kulturo .	19	Third person Plural
Sporazumevamo se z nebesednim vedenjem ali telesnim jezikom , s kvaliteto glasu , z vsebino govora in z drobnimi , bežnimi sporočilci , ki jim pravimo " mikroznaki " ali " mikroizrazi " .	25	First person Plural
mislim da ni treba zgubljati besed	0	First person Singular
ja jaz sem pa ugotovil ko smo dobili teste od matematike nazaj in pol sem imel pač bolj slabo štirico sem pisal eee in pol mi je [name:personal] pomagal iskati točke	25	First person Singular
Cena prevoza je 700 tolarjev .	2	Third person Singular
A njihovi napadi niso bili brezglavi , zmedeni in nadigrani Rusi pa so klonili že v sedmi minuti , ko je bil za njih usoden Portov dvojec Deco - Maniche .	3	Third person Plural
S prvim januarjem 2003 naj bi sedanjo VVO nasledil vrtec Ciciban s sedežem v Ragovski ulici , od nje pa se bo odcepil novi javni zavod vrtec Pedenjped v Šegovi ulici .	21	Third person Singular
[gap] jaz sem jo videl ko je p [gap] so se pripeljali včeraj ali predvčerajšnjim	6	Third person Singular
Toda spet jih je presenetil , ko je v bliskovitem manevru na dagestansko - čečenski meji zajel 22 ruskih policistov , ki jih je potem čez nekaj dni izpustil .	2	Third person Plural
tega psa ? [speaker:laughter] … to sem jaz hotela pofarbati … glej to sem pa hotela grdo pofarbati [gap] pa to šlo ni	7	First person Singular
Zanimajo ga materiali , uporaba in načini izdelovanja krakov za loke .	1	Third person Singular
[gap] na morju mi je frizuro zrihtal	4	Third person Singular
Tudi Bill Gates ima samo 9,5 odstotka Microsofta , pa je njegova beseda za Microsoft zakon .	3	Third person Singular
ker po moje je to ful dobra reklama za trgovino	2	First person Singular
Sprava med zakoncema je le trenutna in navidezna , kajti Friderika je ljubezen do Veronike vsega prevzela in presvetlila .	3	Third person Singular
Nebo so zastirali oblaki , a je bilo kljub temu mogoče za njimi zaslutiti skoraj polno luno .	6	Third person Singular
Nekaterim od njih država obljublja nadomestno gradnjo na zemljišču , ki naj bi si ga sami izbrali , hkrati pa jih pri tem tudi ovira .	4	Third person Singular
dobro se pravi [name:personal] ti si za quartissimo	4	Second person Singular
S Frigom sva na zadnji klanec edina še ujela ubežnike , a sva se potem odločila , da jaz počakam Casagrandeja .	19	First person Singular
to je bilo zanjo normalno nikoli še drugače bilo ni	3	Third person Singular
Japonski podatki o produktivnosti so bili kljub 1,1 - odstotnemu padcu ugodno presenečenje , saj so se pričakovanja gibala celo okoli 2,5 odstotka .	15	Third person Plural
V 1. tisočletju so jih Asirci prisilili , da so se umaknili v iransko gorovje Zagros .	4	Third person Plural
" Nikar se me ne dotikaj , " sem odločno dejal .	5	Second person Singular
» Jaz sem Abu Seif , « je zadonelo v moji glavi in istočasno se mi je prikazala slika človeka , ki je v rokah vihtel krivo , arabsko sabljo .	16	Third person Singular
Ob jubileju ne kaže prezreti dejstva , da danes v domu prebivajo predvsem dijaki premožnejših staršev .	3	Third person Singular
Usoda njegovega dela ponazarja raznovrstnost pogodb - kar je nezdružljivo z najvažnejšim bistvom njegovega argumenta .	13	Third person Singular
Jesetri , somi in krapi , ki se hranijo na dnu , pa imajo spodaj ležeča usta : usta so v spodnjem delu glave in so obrnjena navzdol .	13	Third person Plural
Njegovi opogumljeni nasprotniki so prihrumeli na ulice in nenadoma je bil Milošević bivši predsednik , ne da bi bil odjeknil en sam strel .	9	Third person Singular
Vsaj mrtva ni bila .	2	Third person Singular
Če ob kvatrnih torkih predica ni snela motvoza s kolovrata , je torka prišla ponoči prest na njen kolovrat in uničila vso prejo .	11	Third person Singular
Zaključila pa je v papeževem slogu : Jaz in mesto vas imava rada .	11	First person Dual
Telefonski pogovori med njima so se nadaljevali naslednje tri dni .	3	Third person Dual
ta pes je tako aboten videti tako bi genmanipuliert bil … tega poba zračunaj to pa lahko izračunaš tukaj računi rajtam tudi niso tako ekstra težki	13	Second person Singular
Kot bi tekmovali , kdo bo zagrešil hujši vojni zločin .	5	Third person Singular
Blato in urin še dodatno poškodujeta vrhnjo plast kože , ki postane dovzetna za različne okužbe z glivicami in bakterijami .	11	Third person Singular
Vsa moja možganska beda se združuje v dejstvu , da sem si , čeprav sem pozabil ulico , zapomnil hišno številko .	14	First person Singular
eee kako ste pa vi iskali svojega cimra sostanovalca cimra ?	4	Second person Plural
Zato so na župana naslovili prošnjo , ki jo je podpisalo 69 mater oziroma očetov , naj v prvih razredih omogoči skupinsko pedagoško delo .	20	Third person Singular
V tem duhu je Urška Lunder razložila , da je " sporazumevanje vitalni del v procesu zdravljenja , vendar je največkrat blokirano " .	3	Third person Singular
Po rokah se mu je usipala prst .	4	Third person Singular
mislim da je ta model boljši	2	Third person Singular
Vrana se je nasmehnila .	2	Third person Singular
A Giovanni pisanje grških novinarjev v celoti zavrača : To , kar pišejo , je velika laž .	14	Third person Singular
Ključar Viktor Papler , ki mu je prvi priskočil na pomoč in bil nato tudi sam ogrožen , je povedal , kako sta tja prihitela še dva vaščana .	18	Third person Singular
Že star rek pravi , da zdravnik pomaga , narava pa pozdravi .	11	Third person Singular
Takrat ne igramo , imamo počitnice .	4	First person Plural
pa ne vem no kaj je to z [gap] kaj je to z [name:personal] sploh njega nisem videl že tako kar pol leta	10	Third person Singular
Zaradi očitkov , da je nezvest ženi , v službi več let ni mogel napredovati .	12	Third person Singular
sem ti rekel da sem jaz živel na slovenski obali ne	1	Second person Singular
Je kdo proti ?	0	Third person Singular
Na srečo pa obstajajo tudi nekatere pomembne značilnosti madžarske družbe in gospodarstva , ki jim ne oporeka nobena stran .	16	Third person Singular
Mračna meglica , ki ga je zvabila v past , ga je preganjala v sanjah .	11	Third person Singular
Dokupljena doba je obdobje , določeno z zakonom , v katerem zavarovanec ni vključen v obvezno ali prostovoljno pokojninsko in invalidsko zavarovanje , šteje pa se v zavarovalno dobo pod pogojem plačila prispevkov .	2	Third person Singular
Po njegovih besedah je sprememba veljavnega zakona na področju olajšav začasna , saj bo novi sistemski zakon uveljavil drugačna načela .	1	Third person Plural
Mura ohranja poplavne loge po vsej svoji dolžini ; kljub okrnjenosti so dediščina svetovnega pomena .	11	Third person Plural
podarjam pa potem jaz recimo ženi sem a ni v kostimu ?	3	First person Singular
Zaradi gospodarskih težav in nezadovoljstva z weimarsko republiko je na volitvah zmagala nacistična stranka , ki je sklenila koalicijo z nacionalisti .	16	Third person Singular
Takoj po bojih v Dagestanu so se ruske sile začele kopičiti ob čečenski meji .	5	Third person Plural
Dijaki v njem prikažejo svoje poznavanje obravnavanih tem iz književnosti .	2	Third person Singular
Po prihodu francoske ekipe so Dejan Kralj , Dejan Stevanovič in Jurij Korenjak celo podaljšali enotedensko bivanje , najbolj pa se je » znašel « naš najboljši Kralj .	21	Third person Singular
LJUBLJANA , 14. Po vrnitvi na Slaskovo klop je naš trener Andrej Urlep s poljskim prvakom izgubil še tretjič zapored in ni prav nič uspešnejši od prehodnikov Bianchija in Repeša .	21	Third person Singular
ti in kaj ugotovimo ne ti triestini pridejo ob enajstih začnejo jesti primo ne tako ali pa antipasto	10	Third person Plural
Podrobneje opisan in dokumentiran je dermatitis , ki ga lahko povzroči stik z bršljanom in tudi izdelki , ki vsebujejo izvlečke iz bršljana .	4	Third person Singular
ali si celega noter fuknil	1	Second person Singular
Pustila sem jo pri miru in se razgledala naokrog .	2	Third person Singular
Če je vaš logotip velik , ga lahko razbijete v več delov in postavite animirano grafiko samo v nekatere dele .	1	Third person Singular
Poškilil sem navzdol po svojem nosu in tudi ta se mi je zdel tak , kakor sem lahko pričakoval .	16	First person Singular
pa pa so ga ljudje zajebavali evo pol vam je pa dal kajlo	8	Second person Plural
eee napisala sem pa tudi knjigo oziroma pravljico mesečinska struna	2	First person Singular
» Ne vem , zakaj me je bilo malce sram kupiti test za nosečnost , zato sem v nakup poslala prijateljico .	6	Third person Singular
v največje povpraševanje je tako ali tako po teh strokovnih tehničnih besedilih to po teh splošnih tako niti ne pričakujte da bi dobili	19	Second person Plural
O njemu bi morali govoriti takrat aprila leta 1995 .	1	Third person Singular
p [gap] pozna še to ja	2	Third person Singular
Tokrat smo se odločili , da se ohladimo v Postojnski jami .	7	First person Plural
Dolgo ne boste več mogli vleči za nos dveh oseb hkrati .	2	Second person Plural
Normalno je , da punčka išče nežnost in poskuša tako dobiti čimveč tvoje ljubezni in pozornosti , vendar je že dovolj stara , da spi v svoji postelji .	5	Third person Singular
V sliki možganov bolnika so jasno vidna območja z zmanjšano porabo glukoze .	4	Third person Plural
Ti pa so vsaj v tretjini primerov lahko zadovoljni s paracetamolom , drugi lahko dobijo bistveno varnejši nesteroidni antirevmatik od najbolj toksičnega .	2	Third person Plural
Skoraj 1000 samostojnih podjetnikov in njihovih 1360 delavcev ter 415 malih gospodarskih družb z 2100 delavci predstavlja jedro malega gospodarstva mestne občine Velenje , občine Šoštanj in občine Šmartno ob Paki .	16	Third person Singular
In še to si zapomnite , da ponujene kave pri beduinu ne smete odkloniti .	4	Second person Plural
TETOVO Več sto študentov albanske narodnosti se je včeraj zbralo v tem severozahodnem makedonskem mestu na protestnem shodu v podporo kolegoma , ki so ju v petek zaprli zaradi domnevnega sodelovanja v hudodelski skupini .	23	Third person Plural
Nekaj takih univerzalnih čitalcev ( cena za enega je menda le okrog 20000 SIT ) je pri nas že .	15	Third person Singular
saj samo to je samo to je fora tega ne moramo narediti dokler se ne menimo zmenimo z [name:personal] [gap]	15	First person Plural
jaz arki ne smela jesti jaz imam domala že sto kil	0	First person Singular
Vsi , ki mi pri tem pomagajo , vedo , koliko mi to druženje pomeni .	3	First person Singular
za tistega ki ima srečo pravimo da ima krompir	3	Third person Singular
Moškim , ki se na primer zdravijo za rakom , bi pred začetkom zdravljenja odvzeli zarodne celice in jih nato prenesli nazaj v moda .	6	Third person Plural
Minister Mate je sedaj odredil izreden nadzor , da bi ugotovil , kdo je odgovoren za zbiranje podatkov o novinarki .	2	Third person Singular
Festival v Celju je dobro zastavil okrogle mize , filmske delavnice , predstavil mednarodne sklade in ustanove ter posvetovanja .	3	Third person Singular
Čeprav je treba pri razpisu upoštevati določene zakonske predpise , je ta še vedno lahko ustvarjalen , menita Mumel in Leber .	1	Third person Singular
Ta v primeru potrebe po svoji presoji napoti bolnika k specialistu na sekundarnem nivoju z napotnico , kjer je izražena želja o vrsti pregleda , trajanju in vrsti pooblastil , ki jih prenese nanj .	32	Third person Singular
Če vas kdo razkuri , se ZJEZITE !	1	Second person Plural
Za nekaj tisočakov si lahko vsakdo pridobi » vstopnico « za avanturo , ki jo je mogoče raztegniti tudi na ves teden .	14	Third person Singular
Zaradi poškodbe so nehomologirana in neocarinjena , možen je izključno samo izvoz .	2	Third person Plural
Povedala sta , da ni jedla svinine in si je ob sobotah preoblekla spodnje perilo .	4	Third person Singular
Pomembno je , da zaužijete tri do štiri manjše obroke na dan .	1	Third person Singular
Denar sam po sebi ni ne dobro ne zlo , eno ali drugo postane šele v zvezi s človekovim delovanjem .	4	Third person Singular
ja [gap] najbolj dobro tudi kras je blizu kar je tudi super eee pa veš tam se ti odpre nekaj česar mislim širina ja v bistvu	9	Third person Singular
Pomemben pogoj je stopnja gospodarske razvitosti , kar pomeni , da morajo pred polnopravnim članstvom Slovenije osebni dohodki njenih državljanov dosegati vsaj 50 ali 60 odstotkov povprečnega evropskega dohodka .	8	Third person Singular
da je petinsedemdeset odstotkov vseh uslužbencev ki smo jih imeli v postopku prostodušno priznalo da je šlo za radovednost	8	Third person Plural
ja da to ne rešimo	4	First person Plural
vi p [gap] noben jim noče v obraz spustiti	0	Second person Plural
Čeprav z zbranim denarjem tega ni bilo mogoče narediti , se je Milanez odločil , da jim bo ustregel .	17	Third person Singular
Poslovno potovanje je bilo ravnokar za menoj in lahko sem se veselil srečanja z Monico in Eddiejem .	6	First person Singular
Še najbolje je darila kupovati vnaprej .	2	Third person Singular
Pa pustimo to , predvsem velja , da v demokratičnih državah šolskih prenov ne nadzorujejo politično angažirani uslužbenci ministrstev in ministrovi svetovalci .	5	Third person Singular
Ali si navsezadnje ti Pošast ?	3	Second person Singular
Ne George ne jaz se nisva upala obrniti .	3	First person Singular
Razumeti je , da so na postavki promocije Slovenije marsikatera ministrstva računala na dodatna sredstva .	4	Third person Plural
Dvižna vrata so bila skrita v kovačniku in travi , ki nama je tam , kjer sva iskala s Sampsonom , segala do prsi .	11	First person Dual
To je pesem vertikale in zraka , tu se počutiva doma .	1	Third person Singular
Ni razloga , da bi sodišče nadaljevalo postopek , za katerega nobena od strank ne izkaže pravega interesa .	0	Third person Singular
Zoper P. D. in T. Š. so podali kazensko ovadbo zaradi suma storitve kaznivega dejanja neupravičene proizvodnje in prometa z mamili .	6	Third person Plural
eee ti in jaz čisto v dobri veri dajta mi malo za piti a veš pa me zebe sem šla se obleči in kostanj lepo lupimo tam k eee [name:personal] ga pa peče	14	Second person Singular
Druga ocena je izračunana na podlagi ocen o dogajanju v posameznih panogah spet po različnih možnih scenarijih in verjetnostih njihove uresničitve .	19	Third person Singular
Očitno vas pred polfinalnim dvobojem z Joventutom žene velikanski motiv . . .	1	Second person Plural
Stvar mi postaja močno sumljiva .	2	Third person Singular
Resnici na ljubo se istovetim z nostalgijo , ki mi jo navdihuje .	4	First person Singular
Tudi sam trdim , da bolan človek , odvisen od alkoholne omame , nima močne volje in da z njim lahko manipulirajo njemu enaki in vsi močnejši , saj sem to okusil na lastni koži .	29	First person Singular
se pravi posluša	1	Third person Singular
Menijo namreč , da ločevanja v kulturi na » dobre in slabe « ne sme biti .	14	Third person Singular
Vendar je don Bosko dejal nekemu prijatelju , da " je v prvih letih le počasi pripisoval tistim sanjam pomen , ki so ga zaslužile " .	23	Third person Singular
moja stoenka rdeča ne je bila v začetku edino prevozno sredstvo alternativa je bila vlak ne	12	Third person Singular
Japonski podatki o produktivnosti so bili kljub 1,1 - odstotnemu padcu ugodno presenečenje , saj so se pričakovanja gibala celo okoli 2,5 odstotka .	4	Third person Plural
Na Na ful sovraž tist plac , čeprav ma totalno dober stanvanje .	3	Third person Singular
pa daj kolo ne tukaj pusti aja saj [gap]	5	Third person Singular
Kdor ve , o čem govori , si ob tem nikakor ne predstavlja turista v gorah .	12	Third person Singular
aha zakaj lahko recimo seno stisnemo v balo da rata trda zakaj pa recimo ne vem eee	15	First person Singular
Treba jo je bilo na novo interpretirati .	1	Third person Singular
Pobere brisačo .	0	Third person Singular
Že dolgo časa jo je nepopisno jezila kratka , žehteča sapa Aljoše Sergeja .	4	Third person Singular
Po več podatkih je na pobočju Kalcinega brega najsevernejša točka Slovenije .	3	Third person Singular
Ta seveda posega v zasebnost in le lokalno dosegljivost podatkov , vendar v nadzorovanem okolju to verjetno ni težava .	2	Third person Singular
od fructala voda samo da pač eee z okusom ampak da ni nič drugega kakor sama voda pa sadje	11	Third person Singular
glej po zdaj po tej ta novi diplomi pač se kao pogovarjaš tako deset minut je nekje zagovor deset petnajst no nekaj tako vse skupaj ne	11	Second person Singular
Zgodba je napeta .	1	Third person Singular
Za osebno higieno imajo na voljo 15 minut dnevno ( brez tuširanja ) , za razgibavanje pa jim je odmerjenih dvakrat po 15 minut na teden .	3	Third person Plural
Prebirajte oglase v naši reviji in zagotavljamo vam , da boste gotovo našli , kar potrebujete .	3	First person Singular
Seveda sem moral tudi zdaj zložiti vse ven vse do zadnjega in seveda je nisem našel .	13	Third person Singular
Primer protinaravosti je , z njegovo osamo se lahko kosa le njegova negotovost .	9	Third person Singular
• Peteršilj operite , osušite in ga nasekljajte .	2	Second person Plural
Druge kozmologije so opozarjale , da pravo ustvarjanje zahteva požrtvovalnost .	2	Third person Plural
Ali mu bo Nicoletta lahko uresničila to željo ?	2	Third person Singular
Vidiš , pa sem te le nasmejala ! «	4	Second person Singular
in me ona ni spoznala in jaz tudi ne nje	3	Third person Singular
O načrtih stranke za letošnje leto je Novak povedal , da bodo dosedanje oblike dela razširili na organizacijo okroglih miz in javnih triibun .	11	Third person Plural
Mangan zaradi omejenih dostopnih podatkov ni priporočene zgornje mejne vrednosti .	5	Third person Singular
Normalna meja se vse bolj niža .	5	Third person Singular
tvoja igra tvoj premierni hitri kviz se začenja zdaj	2	Second person Singular
Potem je šlo na bolje .	1	Third person Singular
JANEZ : Ste kdaj pomislili , kako bi bilo , če bi v njem živeli ?	2	Second person Plural
[name:personal] ti to kar še [gap] seštej	6	Second person Singular
Drugi je zavrniti takó disciplino kot skupnost , ki izvršuje nadzor .	9	Third person Singular
Iz večletnih lastnih izkušenj in pod Gertinim vplivom je vedela , da je to , kar doživlja , slutnja .	12	Third person Singular
Karkoli drugega bi bilo navsezadnje tudi kršitev zakona , ki zahteva , da se vsako želvo , ki se zaplete v mreže , nemudoma odnese strokovnjakom ali pa izpusti nazaj v morje .	10	Third person Singular
in takrat je ta bariera visoka enaintrideset kilokalorij na mol kar se dobro ujema z eksperimentom ki je trideset	13	Third person Singular
Deklici je ponudil granatno jabolko in jo prepričal , da je jedla od njega .	1	Third person Singular
in gremo mi lepo pridemo so bili otroci veš ki ob določeni uri ratajo lačni ne morejo počakati ne	1	First person Plural
Navesti mora , zakaj potrebuje izpisek , podatke pa dobi na posebnem obrazcu .	1	Third person Singular
in eee hrvaška reakcija ki ste jo zdaj videli se mi zdi absolutno napačna	5	Second person Plural
[gap] uporablja reverse psychology na njej a ne	5	Third person Singular
vsako jutro ste lahko bogatejši od svojega soseda petnajst minut do osme petnajst minut do devete in še kdaj kaj vmes še kaj pripravimo za vas	23	First person Plural
V Ameriki so jo slavili kot največjo umetnostno drsalko na svetu , zanjo celo napisali valček Charlotte in kot prva drsalka je nastopala v filmih .	12	Third person Singular
Rahlo upam , da bodo oni zgoraj le odprli zapornice .	5	Third person Plural
Don Bosko je bral njihova imena in jih vse videl .	4	Third person Plural
Upal je , da ni tega nihče opazil , vendar je bila jalovost tega upa tudi njemu očitna .	10	Third person Singular
Ni čudno , če ljudje ne utegnejo izklopiti televizije , preden zaspijo .	0	Third person Singular
Predno pa se bodo lahko lotili gradnje , morajo iz tamkajšnjega propadajočega montažnega objekta , ki ga bodo podrli , izseliti petčlansko družino .	16	Third person Singular
Tako se večkrat zgodi , da so podjetja še vesela , če občani ne zberejo kaj dosti teh odpadkov , saj bi sicer račun kaj hitro pokazal rdeče številke .	3	Third person Singular
midva z dimom se pravi z dimitrijem ruplom sva bila pa najbolj izpostavljena v tistem času ko je izšla sedeminpetdeseta številka nove revije in to je vzbudilo v celi jugoslaviji cel cirkus	0	First person Dual
Lahko je spal deset , dvanajst ur , žena mu je vedno rekla , da bo prespal življenje …	9	Third person Singular
jaz se strinjam z gospo [gap] glejte jaz se strinjam z gospodom	6	Second person Plural
NLRA SE JE OMEJIL NA PRAVICE DELAVCEV , DA ORGANIZIRAJO SVOJA ZDRUŽENJA IN SE KOLEKTIVNO POGAJAJO .	15	Third person Plural
Pa če kdo spi sto ur na dan !	3	Third person Singular
namreč kot lion eee imaš pravico eee kjerkoli v svetu si poiskati lokalni klub še posebej če rabiš pomoč in lahko računaš na pomoč	21	Second person Singular
od teh plinskih bomb ki jih je bilo treba nekaj takole šraufati pa [speaker:laughter] vse živo skratka bilo je zelo pestro	5	Third person Plural
Riccio je tako skesano pogledal , da bi mu skoraj nasedla še Prosper in Osa , ki sta ju neopazno gledala nekaj korakov stran .	8	Third person Singular
zapleta se torej inšpektor pepe je dobil policista ga ustavil mu preprečil pot in eee ne vem	0	Third person Singular
kuharica pa nasprotno kot pravijo za gorenjce ni skoparila	4	Third person Plural
Jaz ga nisem .	0	First person Singular
Tudi sam trdim , da bolan človek , odvisen od alkoholne omame , nima močne volje in da z njim lahko manipulirajo njemu enaki in vsi močnejši , saj sem to okusil na lastni koži .	21	Third person Plural
Jeseničani so priznanje dobili kot sedmi od 14 slovenskih porodnišnic .	1	Third person Plural
pol pa eno stvar jaz recimo eno stvar pri njem pogruntam da se mi je tako fajn zdela ej [name:personal] tole bo	10	First person Singular
tako zdaj bomo pa polovico naše vodne raztopine prelili v drugo epruvetko	2	First person Plural
Ni bilo mogoče prezreti prestižnega boja že dolgo uveljavljenih šol .	0	Third person Singular
Sociobiološka teorija inkluzivne pripravljenosti je okrog organizma in njemu sorodnih zapečatila nekakšno ovojnico , ki pa jo je evolucijska teorija poznih sedemdesetih in osemdesetih vedno znova odpirala .	8	Third person Singular
Večina nekdanjih mlinov je danes sicer v ruševinah , spust čez njihove jezove , zgrajene iz velikanskih skal , pa močno dvigne adrenalin .	3	Third person Singular
O čipih pri domačih živalih se večkrat bere v dnevnem časopisju , o označevanjih s čipi oziroma mikročipi pri plazilcih pa podatkov tudi mi nismo veliko zasledili .	24	First person Plural
Da je bil mogoče ranjen ali da je izgubil spomin .	7	Third person Singular
Grlo in vrat naj bosta vaši » tarči « tudi v spalnici .	4	Second person Dual
Tedni so hitro minevali tisto enkratno poletje , ko sem doživel svojo	9	First person Singular
Pogosto se zgodi , da zdravnik za boljše zdravje svetuje tudi kozarček ali dva vina na dan .	9	Third person Singular
Tako je na primer tudi dejala : » Kar pojdi in jim povej , kar moraš in kar hočejo vedeti .	15	Second person Singular
Bržčas pa so si tudi želele iz oči v oči videti žensko , pisateljico , ki si je vendarle zagotovila trdno mesto na sočasni literarni sceni .	2	Third person Plural
Cankarjevo navidezno razočaranje nad ljudmi je najbrž treba razumeti v tem smislu .	5	Third person Singular
V 63. minuti pa je Vogrinčič opravil pravi slalom skozi desni del obrambe Celjanov , podal žogo na drugo vratnico , kjer je bil z glavo najvišji Romero in postavil končni izid .	22	Third person Singular
Primer protinaravosti je , z njegovo osamo se lahko kosa le njegova negotovost .	11	Third person Singular
Okolje v katerem je odraščal je tudi usmerjalo njegovo zanimanje za socialno , čustveno , duhovno , novinarsko in kulturno področje .	8	Third person Singular
psihološki dejavniki [gap] eem to so fiziološki	5	Third person Plural
Dvojica , od katere so v našem taboru pričakovali najmanj , je za nameček postavila še svetovni rekord .	6	First person Singular
Slišal jo je samo enkrat , a mu je bila takoj všeč .	8	Third person Singular
Če bi sedaj imeli več časa za priprave , bi lahko odigrali na podoben način , vendar se sedaj dobimo dan pred tekmo .	19	First person Plural
Veterinar vsakega kmeta pri zdravljenju opozori na to in vsak kmet ima t. i. hlevsko knjigo , kamor se te stvari zapisujejo .	21	Third person Plural
kaj imamo pa volumen pa prostornino [gap] za izračunati [gap]	1	First person Plural
Na koncu gesla so še povezave , ki usmerjajo k literarnim likom s podobnimi lastnostmi .	3	Third person Plural
In se je zagledal v platnice drobne knjižice , ki jo je držal na kolenu .	2	Third person Singular
BILA JE IZ UGLEDNE DRUŽINE , A KER JE RODILA NEZAKONSKEGA OTROKA , SE JI JE DRUŽINA ODREKLA .	1	Third person Singular
Človek , ki bi jih iskal , ali kdor koli , ki bi se sprehajal po gozdovih , bi jih le stežka našel .	19	Third person Plural
Potem ji je na misel prišel striptiz , vendar ni imela poguma .	1	Third person Singular
Brez dokazila o plačilu davka se motorno vozilo iz drugega odstavka 3. člena tega zakona ne sme registrirati .	16	Third person Singular
Gre za dobrodošlo novost , ki sicer ne ponuja vseh nastavitvenih možnosti in naprednih funkcij komercialnih izdelkov , vendar kljub temu predstavlja pomembno zaščito pred internetnimi napadalci .	0	Third person Singular
[audience:laughter] ja vem ja mislim ja z [gap] zdaj če sta še od zdaj naprej ko sta pač začela spet hoditi	4	First person Singular
S tem je javno izzval Rečičane , ki dobivajo novo šolo , v kateri bi lahko uredili primerno galerijo .	8	Third person Plural
Policija je še sporočila , da so v akciji zasegli veliko tehnične opreme in dokumentacije .	1	Third person Singular
slika tudi jasno kaže da je ta upad aktivacijske bariere najbolj izrazit kadar razlika med rotacijsko temperaturo in translacijsko temperaturo ni tako zelo velika	20	Third person Singular
Ko smo kožo odstranili , moramo odstraniti vse ostanke maščobe in mesa .	1	First person Plural
4 osličeve fileje solimo , popopramo in pokapamo z limoninim sokom in na vsakega položimo rezino pršuta .	14	First person Plural
Morosina se mi je smejala , vendar me je spremljala , ko sem se sklenil vrniti na otok .	2	First person Singular
Na redni tiskovni konferenci policijske uprave Ljubljana so nam izročili fotografije policistov , ki naj bi ju bili trije fantje pred lokalom Breskvar tako močno zbrcali , da sta zaradi poškodb morala na bolniški dopust .	16	Third person Dual
Taksist je nasilnega mladeniča zgrabil za roko in mu poskušal vzeti orožje , med prerivanjem pa ga je S. Z. z ročajem pištole udaril po glavi in zbežal v bližnjo trgovino Noč in Dan .	1	Third person Singular
Na tečajih , ki so razdeljeni na deset delov , poleg židovske prakse poučujejo še numerologijo in pomen obraznih potez .	4	Third person Plural
Ima toge , dolge in tanke škržne bodice , ki pri hranjenju delujejo kot filter .	12	Third person Plural
ja bom bom	1	First person Singular
To dejstvo nam omogoča , da tudi brez uporabe kompasa ali podobnih pripomočkov zlahka ocenimo , v katero smer bo jadrnica plula po prečenju .	3	Third person Singular
Na letovanju v tujini je denar najbolje menjati v menjalnicah oziroma bankah , ne pa na ulici , kjer so turisti izpostavljeni prevaram ali pa celo roparjem .	19	Third person Plural
Nazadnje se jih je prijatelj znebil tako , da jih je odnesel v neko obmorsko mesto in jih zakopal na bregu .	3	Third person Singular
Predlog za spremembo zakonodaje pa gre tudi pri nas v smer , da organiziranemu kriminalu ob denarni kazni odvzamemo tudi premoženjsko korist .	5	Third person Singular
ja seveda ne [gap] včasih pa sem len ka sem tako len ka se mi nič ne da ka res sem	6	First person Singular
4 osličeve fileje solimo , popopramo in pokapamo z limoninim sokom in na vsakega položimo rezino pršuta .	3	First person Plural
Bil je veliko bolj divji , bolj nezmeren , iz njegovega notranjega vrenja in razkrajanja pa so rasle kalne sile , nasproti katerim se je zdelo nemško ustavno življenje pravcato zdravje .	24	Third person Singular
Zasačila ju je njena mama .	3	Third person Singular
Vendar pa je na kvatrne dneve ženskam prepovedala presti , zato je dobila ime kvatrna baba ali kvatrnica .	11	Third person Singular
no in eee eee naključje je hotelo da sva bila potem tudi nnn prijatelja kot eee tajnica in profesor potem s [gap] pa eee so nas nekako povezale sorodstvene vezi	25	First person Plural
Usoda njegovega dela ponazarja raznovrstnost pogodb - kar je nezdružljivo z najvažnejšim bistvom njegovega argumenta .	8	Third person Singular
Mislim , da je ta teorija povsem sprejemljiva , in dokler nimamo boljše , moramo nadaljevati naše delo z njo .	0	First person Singular
Otroci tepežkarji seveda niso mislili na vse te stare resnice , ampak so veselo tepežkali odrasle in veselo polnili svoje malhe z darili .	12	Third person Plural
kar je prikazano na tej simulaciji je da imate na levi strani se pravi tukajle imate pogled opsala malo smo odjadrali	19	First person Plural
Pri svojih raziskavah je dr. Lahovnik prišel do ugotovitve , da združitve in prevzeme zavira tudi razpršena lastniška struktura .	14	Third person Singular
Vsakega zobatca , ki ga bomo ujeli in pojedli , se bomo spominjali vse življenje .	11	First person Plural
Med drugim so odnesli tudi videokamero s posnetki , saj je dekle trdilo , da so vse skupaj posneli .	10	Third person Singular
Širše vprašanje , ki preveva to kritično razčlembo , pa je , kako razviti socialistično - feministično znanost o življenju .	4	Third person Singular
in to je tisto kar otrok tudi rabi a ne	2	Third person Singular
da so v naša slovenski priimki kako so slikoviti ste vi to že opazili kdaj ?	10	Second person Plural
Novejši je pojav drobcenih tipal gibanja , imenovanih mikroelektromehanski sistemi ( angl. MEMS ) .	1	Third person Singular
» Čisto je , « je oznanil in ostali so se mu pridružili .	11	Third person Singular
V zadnjih mesecih smo bili prek sredstev javnega obveščanja seznanjeni še z nekaterimi primeri , kjer se je dolgotrajno nasilje končalo s tragedijo .	3	First person Plural
Na pomoč mora priskočiti najin doma tolikokrat prebrani opis , ki ga morava z mnogo mimike prevajati v francoščino in nemščino .	2	Third person Singular
Še okrepimo jo lahko z usmerjanjem prisotne či , ki nas usidra v trenutek in zadrži v sedanjosti .	10	First person Plural
Poplava strežnikov , ki bolj ali manj neorganizirano ponujajo velike količine najrazličnejših podatkov , naravnost kliče po nekakšnem sistemu , ki bi olajšal krmarjenje .	8	Third person Plural
Iz koncepta logike strukture je potemtakem mogoče izpeljati , kako domačinske predstave posredujejo družbene prakse .	4	Third person Singular
zag [gap] zagovora ne zaradi tega ker je samo dvajset procentov	7	Third person Singular
eee to je zdaj tisto kje jo bomo pa narisali	2	Third person Singular
ja recimo ne vem ne koalicija Slove [gap] daj gremo se h temu vrnit	8	Second person Singular
Ti žličniki naj v juhi vrejo približno 12 minut .	5	Third person Plural
Zdaj pa ponujam samo blago , ki ga trgovci potrebujejo in tega seveda ni težko prodati .	13	Third person Singular
Prelomna je bila zima 1995 / 96 , ko so zamrznili številni težki slapovi .	9	Third person Plural
to je isto klekljanje to je ist [gap]	5	Third person Singular
Srečanje s tradicionalnimi plemenskimi ljudmi mi ni samo osmislilo poti , ampak za vedno spremenilo moj pogled na svet .	6	Third person Singular
Njegova reditelja , Simon in Michelle , sta ga brutalno umorila , potem ko sta se nad njim prav zverinsko znašala .	8	Third person Singular
To je področje , ki ga morate podrobneje raziskati , da boste lahko ugotovili , zakaj se je prosilec odzval tako zelo drugače kot pri odgovorih na druga vprašanja .	6	Second person Plural
Velikost vzorca se pri vseh metodah določi s pomočjo kodne črke , ki temelji na velikosti serije in nivoju preverjanja , kot je razvidno iz tabeIe DD .	13	Third person Singular
Obrazložitev : Slovenska vojska ne more zaupati projugoslovanskim , ali drugače nezanesljivim oficirjem .	5	Third person Singular
Usedite se na stol pred ogledalom in roko , s katero boste vlekli črto , naslonite na ravno in trdo podlago .	0	Second person Plural
To je tudi osrednja podoba romana : kot čarovnik , ki je zašel s poti , so ljudje sprostili sile , ki jih ne morejo nadzorovati in ki bodo nazadnje uničile njihov svet .	11	Third person Singular
Nujno pomoč je potrebovalo 48 ljudi , 21 jih je pristalo na internem oddelku .	2	Third person Singular
Postajava nestrpna , kajti podoba je , da bova ves čas vzpona čakala na stojiščih , da se bodo najini predhodniki spravili naprej .	18	Third person Plural
O ljubezenski moči granatnega jabolka prepričljivo govori znani mit o ugrabitvi Persefone .	6	Third person Singular
Če takega posebnega izraza nimate , poskusite pojasniti , da se očka in mamica " ljubita " .	4	Second person Plural
Ker je grozila nevarnost , da bodo postali plen zbirateljev in preprodajalcev , so jih preselili v manjši živalski vrt .	13	Third person Plural
pa z [gap] ko ste zdaj pripravljali osnutek	4	Second person Plural
Morda so končno dojeli , da smo vsi še kako umrljivi .	6	First person Plural
Prekanjeni Francozi so mu dovolili , da je treniral kar med njihovim terminom .	2	Third person Plural
Nekaj pripadnikov italijanske narodnosti je denimo očitalo popisu , zakaj je sploh dovolil preštevati manjšino .	5	First person Plural
Frelaine se je spraševal , ali bi bil voznik še tako zadovoljen , če bi vedel , da je njegova žrtev ženska .	19	Third person Singular
veš kako vrti tisto kosilnico brez motorja	0	Second person Singular
se vam zdi dodatni evro za rtv naročnino odveč ?	1	Second person Plural
Vse so hotele večati svoje armade , izboljševati svoje topove in opraviti vse mogoče priprave za vojno , ki bo enkrat prav gotovo prišla .	1	Third person Plural
Po tej pogodbi mu je bila nato dodeljena izključna pravica dobave plina za razsvetljavo za naslednjih 35 let .	4	Third person Singular
V indijski vedski mitologiji je stvarjenje posledica žrtvovanja lastnega življenja .	4	Third person Singular
Precej pozneje se je pojavil pri Sandiju Čolniku v njegovem Večernem gostu in opazil sem , da je to ta isti človek iz članka , ki ga že hranim v fasciklu .	9	Third person Singular
Z menjavanjem globink in plitvink enakomerno izčrpavamo hranila iz tal , katera lahko enakomerno vračamo v tla z gnojenjem .	14	First person Plural
A tedaj na misijone ni mislil , haha , vse drugo mu je šlo po glavi .	11	Third person Singular
Usedite se na stol pred ogledalom in roko , s katero boste vlekli črto , naslonite na ravno in trdo podlago .	11	Second person Plural
jezus samo da nekaj zaslužijo	4	Third person Plural
Njihov moto se glasi : Otrok se nauči tistega , kar živi .	3	Third person Singular
eee zraven so [gap] se večje trgovine pa eee lpp prevoz je	11	Third person Singular
Slišal je nejevoljen , pridušen pogovor pijanih mož .	1	Third person Singular
Deskanje na snegu je resnično posebna športna zvrst , tesno povezana z divjimi zabavami in sproščenim vzdušjem .	3	Third person Singular
Armaturna plošča je oblikovno dokaj trendovska , a opremljena s skrbno razmeščenimi instrumenti , vendar se je treba na njihovo razporeditev privaditi .	2	Third person Singular
jaz arki ne smela jesti jaz imam domala že sto kil	5	First person Singular
Ko izračunamo kontrolne meje , jih vrišemo v oba grafikona kot jih prikazuje slika DD .	11	Third person Plural
Ta stari nasvet onemogoča vsakršno razsodbo , kajti nekoga obsojamo ravno zato , ker se ne moremo postaviti na njegovo mesto .	19	Third person Singular
" Oho ! " je zakričala .	4	Third person Singular
Tako predelane ostanke lahko nato raztrosite po vrtu .	5	Second person Plural
Zgrabil je Madreouovega zasebnega tajnika Dimitriosa Joannidisa v ilegalni igralnici v starem delu Aten .	1	Third person Singular
Ni me samo čisto prevzelo , pač pa sta me betonska kolosa predvsem fizično obvladala .	0	Third person Singular
če pa številke odšteješ	3	Second person Singular
sem tudi videla	0	First person Singular
Vatanenu je pojasnjeval stare verske običaje in rituale , pri čemer je dodal , da sam ni prevzel enakih navad kakor predniki pred tisoči let .	16	Third person Singular
Če pa bo slovenska država želela tudi v prihodnje dosegati z domsko vzgojo dobre rezultate , bo morala , kot pravi sedanji direktor doma Marjan Grahut , več vlagati v bivalne razmere in sodobnejšo tehnologijo .	2	Third person Singular
in na eno stran je to eno uro nazaj si bil pa pet minut	4	Third person Singular
tako kot sem mu naročil tako je treba to narediti eee sem mu vse lepo povedal in razložil eee sem pa glih malo razočaran z vašo volno	3	Third person Singular
Danes je zvrst in vse njene izpeljave bolj znana pod izrazom performans ( Performance Art ) .	5	Third person Plural
Vendar o krvi ni ne duha ne sluha .	3	Third person Singular
Vseeno pa je njegova shematizacija umetnostnega okusa zelo pomembna za naš problem , ki zadeva sodobno preferenco do duhovnega v nasprotju z grobim , in zato lahko poskusimo ekstrapolirati iz enega k drugemu .	27	First person Plural
Francozom je bila njihova " veličina " prav toliko sveta kakor Nemcem njihova .	3	Third person Singular
URADNIKI SO BILI RAZVRŠČENI NA DESET SKUPIN , S TEM DA SO IMELE PRVE TRI SKUPINE ZNOTRAJ PO DVE DO TRI STOPNJE .	11	Third person Plural
je	0	Third person Singular
Potem imamo ponovno analizo zbranih podatkov , v kateri sta Aaron Wildavsky in Karl Dake6 povezala naravnanost do tveganja s političnimi preferencami .	9	Third person Dual
Izrezuje in spravlja si vse mogoče , kar mu lahko pride prav tako pri dokumentarnih kot igranih filmih .	2	Third person Singular
Fant je bil prehiter in ni mogel pravočasno zavreti , tako da je domačinko zadel in zbil , potem pa še sam izgubil ravnotežje in skupaj s sopotnikom padel .	1	Third person Singular
Iz ene tone semen jatrophe je mogoče pridelati do 300 litrov goriva .	5	Third person Singular
pa kake popuste jim daješ pa tako	4	Second person Singular
sprašujemo vas in vprašali smo tudi mimoidoče	1	Second person Plural
Pomislil je , da bi bilo grdo in banalno , da bi ga zagledala v svoji ulici , pred svojo hišo .	12	Third person Singular
Vem , da ste poznali veliko astronavtov , ki so šli na Luno .	9	Third person Plural
To je področje , ki ga morate podrobneje raziskati , da boste lahko ugotovili , zakaj se je prosilec odzval tako zelo drugače kot pri odgovorih na druga vprašanja .	5	Third person Singular
Moškim je vstop dovoljen šele po polnoči .	1	Third person Singular
Nastale spremembe so povzročile nevšečnosti na televiziji BBC , kjer so le s težavo uskladili prenos vseh pomembnih dogodkov .	10	Third person Plural
Zgodba mi ni in ni šla iz glave in sanjaril sem , da bom našel levje krilo , z njim povrnil čarovnijo vrtiljaka in se s sestro zavrtel na njem .	2	Third person Singular
[gap] pa [gap] jaz vem da je to petnajst stopinj ?	3	First person Singular
Bila pa sem prava mora za sodnike , saj sem igrala zelo počasi .	9	First person Singular
tudi danes ko so vse borze padle je približno triinpolkrat večji kot takrat ko sem prišel	7	Third person Singular
Pet zaslišanih prič je potrdilo pričevanja v sodni preiskavi .	3	Third person Singular
Lohk mi rečeš drkač , sam sem bil zmer mal živčen , kar se drog tiče .	6	First person Singular
no sedaj jim je uspelo recimo	5	First person Plural
- Glede na to , da sem otroka šele danes pripeljala ponovno v vrtec po dopustu , me zanima , ali bi bilo smiselno , da ga še zadržim doma in preskočim morebitno okužbo ?	28	First person Singular
Tudi tu so ovekovečali svoje namene predstavniki višjih slojev .	2	Third person Plural
" Če sledimo tej logiki , ni izključeno , da bi ta posadka , če bi zavzela oblast , skušala podaljšati svoj mandat in razveljaviti jesenske volitve , " je povedal Golobič .	29	Third person Singular
ja upam da boste tudi vi kdaj prišli eee na svoj račun v naših nagradnih igrah no saj že danes začenjamo eno novo ne	1	First person Singular
Župane je zmotila Natura 2000 , evropsko omrežje posebnih varstvenih območij , ki jih je pet minut pred 1. majem začrtala tudi Slovenija .	14	Third person Singular
Njegova glavna hrana so ličinke žuželk in raki , je tudi rastlinje .	0	Third person Singular
Predmeti so zelo premišljeno razporejeni , zmede in razjari ga , če si jih kdo drzne premakniti .	6	Third person Singular
Plujem naravnost proti Evropi .	0	First person Singular
dva milijona nas je	3	Third person Singular
Sachsu sem hotel zastaviti stotino vprašanj , vendar nisem mogel .	1	First person Singular
A ob pogledu na stanovanje , ki jo je tako zelo spominjalo na njen nekdanji dom , je deklico razumela .	13	Third person Singular
Hkrati se je prvo navdušenje nad tehnologijo navidezne resničnosti zmanjšalo in začelo se je obdobje kritičnega vrednotenja njene uporabe .	17	Third person Singular
narisali jo boste pa takole eee tako dol	1	Third person Singular
Nastala je in se je v mednarodnem življenju uveljavila z zavestno naslonitvijo na pravo in z njegovo uporabo .	4	Third person Singular
In kaj dela ob mladoporočencema ukrajinski kitarist iz ansambla Mardjango Vitalij Osmačko ?	2	Third person Singular
Vsebine tehniških dni učencem omogočajo utrjevanje in povezovanje znanja pri posameznih predmetih in predmetnih področjih .	4	Third person Plural
Vaše vedenje mu bo zgolj izgovor , da se bo še bolj zapijal .	2	Third person Singular
» Če ga bomo čakali , pa nam grozi nevarnost , da umremo od lakote ! « je vztrajal Hong Tagu .	7	First person Plural
Verjetno ni težko razumeti , da gre za izredno zahteven organizacijski in tehnični poseg .	1	Third person Singular
Ker v začetku naših raziskav nismo imeli na voljo živalskih modelov alzheimerjeve bolezni , smo se na podlagi zelo obetavnih rezultatov in vitro odločili za poskuse s prostovoljci .	14	First person Plural
Ne smemo pa pozabiti , da je slika le posrednik , ki simulira njegovo prisotnost .	13	Third person Singular
Pogledal je na uro .	1	Third person Singular
od viktorije eee boste rekli naslov	3	Second person Plural
KI SO GA SKLENILI VLADA REPUBLIKE SLOVENIJE , PREDSTAVNIKI DELOJEMALCEV IN PREDSTAVNIKI DELODAJALCEV ( SOCIALNI PARTNERJI ) , OPREDELJUJE OSNOVNA NAČELA IN CILJE , KI JIH SOCIALNI PARTNERJI ŽELIJO DOSEČI NA PODROČJU POLITIKE PLAČ .	25	Third person Plural
Zagožen je ugotovil , da je sedanji sistem preživel , potrebno ga je popraviti , ga narediti primerljivega s sistemi v razvitem svetu .	12	Third person Singular
V mnogih hrvaških obmorskih hotelih so restavracije opremili z naslednjim napisom : hrane ni dovoljeno odnašati .	13	Third person Singular
Govorila je o prestanem strahu , prosila je , da bi ona in njen otrok imela mir in da se kaj takega ne bi več ponovilo .	13	Third person Singular
Vsako predstavlja določen element , ki je upodobljen na oltarni plošči ; najvišja je pater .	6	Third person Singular
Treba je spoštovati red in bolniki ne smejo hoditi naokrog kar v svojih oblekah !	7	Third person Plural
Slovensko cesto so zaprli že ob 12. uri , prvi maturanti pa so na prizorišče začeli prihajati malo po 14. uri , ko so se na obeh straneh ceste že začeli zbirati tudi prvi radovedneži .	23	Third person Plural
Latvije ne smemo podcenjevati , ker je v kvalifikacijah dokazala , da gre za nepredvidljivo in strelsko zelo močno reprezentanco .	6	Third person Singular
Sicer pa je predsednik republike v nastopu pred poslansko skupnostjo govoril predvsem o strpnosti , skupnih močeh , sodelovanju in priznavanju različnosti .	2	Third person Singular
Nekako sva preživela , ne da bi nama razparali grlo .	7	First person Dual
Sedaj bi morali poznati razliko med strežniškimi in odjemalskimi zemljevidi in vedeti , kateri so na voljo v katerih brskalnikih .	14	Third person Plural
V tistem času se mi ni zdelo , da bi bilo v njem kaj tudi zame .	15	First person Singular
Napadajo torej območja , kjer se nahaja keratin , to pa so rožena plast kože , nohti in lasje .	6	Third person Singular
Ne smete biti užaljeni , če bi se odločil za to , kajti pomagal vam je bolj , kot ste vi njemu .	15	Third person Singular
Tisti , ki ga je vzel v roke , je pod prsti začutil utripanje strasti , kot bi kamnito srce zares živelo .	4	Third person Singular
Nehala sem kaditi in se zaradi tega tudi precej zredila .	1	First person Singular
ROL Ko je Berlusconijev mikrokirurg zagledal Ljubljenega vodjo , ki ga je obiskal ob vrnitvi iz Davosa , se je bridko zjokal in za vedno odložil instrumente .	2	Third person Singular
Večini poslušalcev , ki so bili v povprečju stari štiriindvajset let , pa se je tako ali tako najbolj ogrela nad glasbeniki , ki so igrali “ poduhovljeno ” , sprijaznjeno in hibridno glasbo .	4	Third person Plural
» Oho , ti si pa poln keša ! « ga je občudujoče pogledala Karmen .	10	Third person Singular
Lahko bi nam celo kdo dokazal , da je šlo ravno za obratno .	8	Third person Singular
to lahko pomagamo da ni tako mlad ne	2	First person Plural
Ob takšnih priložnostih so spoznali , kako pomembna je dobra misel in pomoč znanih in tudi neznanih ljudi , ki nesrečnežem pomagajo prebroditi najtežje trenutke .	8	Third person Singular
itak [gap] lahko dobim [gap]	3	First person Singular
O tem , kako pripravimo prostor , orodje in posodo , kdo lahko kolje in katere živali so primerne za zakol , smo že pisali .	4	First person Plural
To je tudi osrednja podoba romana : kot čarovnik , ki je zašel s poti , so ljudje sprostili sile , ki jih ne morejo nadzorovati in ki bodo nazadnje uničile njihov svet .	24	Third person Plural
mi recimo doma mi recimo doma tule je moja eee edina žena tule je moj edini sin	1	First person Plural
V svojo zahtevo so napisali , da je predsednikov ded Prescott Bush med drugo svetovno vojno trgoval z nacisti in se je kot solastnik jeklarskega podjetja obogatil s prisilnim delom osvjencimskih taboriščnikov .	3	Third person Plural
Takrat se je namreč dogajal grunge .	2	Third person Singular
Nedaleč stran je na skalni čeri našel prostor majhen hotel .	2	Third person Singular
Pri tem se posvetujte z zdravnikom .	3	Second person Plural
Vsi ti postopki se lahko odvijajo v skupinah , ki morajo zgledno sodelovati .	5	Third person Plural
In njun pristop je za zdaj edini odraz resnične vladne politike .	1	Third person Singular
Nemčija in Češka sta sicer leta 1997 podpisali dokument , v katerem zavračata obremenjevanje današnjih odnosov in prihodnosti z zgodovinskimi zamerami .	12	Second person Dual
V njih živijo postrvje in njim sorodne ribje vrste .	5	Third person Plural
Tam so nam Slovenci ušli in ker je bilo to ravno ob koncu tekme , je bilo naših upov konec .	7	Third person Singular
sošolka moja veste [audience:laughter]	2	Second person Plural
O dejanskem spoštovanju pravic stanovalcev največ povesta ravnanje uslužbencev in njihov odnos do drugačnih , duševno prizadetih in bolnih stanovalcev , ki so jim zaupani v varstvo in oskrbo .	23	Third person Plural
Ker ni nič notri , ne odsevajo .	6	Third person Plural
Za tiste , ki nimajo svojega kanuja , so ob reki odprli štiri agencije , kjer jih lahko najamejo .	18	Third person Plural
no ja informacije dobivamo seveda od novinarjev ki so tam to so zelo dobri novinarji eee s katerimi sem večkrat sodelovala	3	First person Plural
S tem nočem reči , da je bila to v vseh pogledih nesreča ; saj vendar ni nujno , da gredo vsi narodi po isti poti .	6	Third person Singular
Dejstvo , da vsi trije vendarle zastopajo tudi svoje etnične skupine , kljub temu ostaja nesporno .	14	Third person Singular
Muzej je imel prve razstavne in delovne prostore v Žleznikarjevi hiši na slovenjegraškem Trgu svobode .	1	Third person Singular
Že vidimo , kajne , kako nam Kajn postaja bližji , kako nismo zaman njegovi potomci .	8	Third person Singular
in si služila denar v gorski koči na ledinah nad jezerskim kako si zašla tja ljubezen do gora	12	Second person Singular
Obtožena je kostno - mesna moka iz ostankov klavnic in drugih kafilerijskih odpadkov .	1	Third person Singular
Pravi divji zagon obeh nemških navez se je že do tretjega raztežaja ustavil , pred četrtim pa smo spet vsi lepo na tesnem na drobni polički .	7	Third person Singular
Možnost te odprodaje , ki jo uvaja peti odstavek 47. člena , dopušča prosto presojo .	5	Third person Singular
Na pobočnici ima 100 - 120 lusk .	2	Third person Singular
Če so v njihovem času obstajale na primer tri mesece , jih bodo astronomi mogli opazovati skoraj osem let !	3	Third person Singular
Izbrana dela so razstavili v vhodni avli upravne stavbe PP in tja konec novembra na otvoritev povabili male risarje , njihove starše in učitelje .	2	Third person Plural
Tako da bi še vedno morala moriti , in kdaj pa kdaj so prišli trenutki , ko bi bila lahko ubila sama sebe .	12	Third person Plural
Pristojni organi seveda potem to obravnavajo .	5	Third person Plural
Na srečo za nami ni nikogar več .	3	First person Plural
Na ta način ga je soočila z dejstvom , da ve , da je kadil .	3	Third person Singular
jutri in v nedeljo bomo imeli delno jasno vreme jutri so še možne kakšne popoldanske plohe tudi topleje bo temperature do dvajset stopinj	10	Third person Plural
Zato so na župana naslovili prošnjo , ki jo je podpisalo 69 mater oziroma očetov , naj v prvih razredih omogoči skupinsko pedagoško delo .	8	Third person Singular
Ljudje sumijo , da so jih organizirano zastrupile mestne oblasti , ki so hotele pred olimpijskimi igrami » očistiti « mesto in odstraniti to » sramoto « .	5	Third person Plural
kaj pa j [gap] spredaj … ne čakaj [speaker:laughter]	7	Second person Singular
Morda vi kot tarča prevare sploh nimate nič ali pa vsaj zelo malo z njegovo odločitvijo , da bo lagal .	18	Third person Singular
Poleg njih bodo v Belgiji igrali še domači Qutigen in ENKA Istanbul ( Turčija ) .	2	Third person Plural
DOSEDANJA , ZELO RAZVEJENA UREDITEV PLAČ V JAVNEM SEKTORJU NI ZAGOTAVLJALA PREGLEDNOSTI IN PRIMERLJIVOSTI SISTEMA PLAČ , KAR SKUPAJ S PARCIALNIM UREJANJEM TEGA PODROČJA PRIPELJE DO NEOBVLADLJIVOSTI SISTEMA .	9	Third person Singular
V zavodu ju je dobila , se ju navadila uporabljati in zdaj z njima neutrudno riše . . .	3	Third person Singular
Dovolite mi , da zlasti opozorim na dve , po moji sodbi bistveni značilnosti načina slovenske osamosvojitve , ki sta bili v dosedanjih podobnih osvetljevanjih premalo zaznani in ovrednoteni .	0	Second person Plural
Na vprašanje , kaj menita o javni porabi , je Zagožen odgovoril , da je najpomembnejše pri tem , kakšne učinke daje .	9	Third person Singular
ja vas sem vprašal prosim	4	First person Singular
Za srčne operacije že uporabljajo umetne mišične strukture in v uporabi so že " čitalci " očesne roženice , ki ni enaka niti pri dveh osebah in jih uporabljajo kot PIN kodo	11	Third person Plural
Poškilil sem navzdol po svojem nosu in tudi ta se mi je zdel tak , kakor sem lahko pričakoval .	11	Third person Singular
Vedite , da vas bo lastno ime gostitelja morda nekaj stalo , toda če ta URL res morate imeti , je morda to pravi način .	17	Second person Plural
Z vesoljskimi plovili je tako kot z življenjem : največ stroškov , truda in miselnega napora je potrebno vložiti vanje , še preden lahko sploh slutimo rezultate .	25	First person Plural
Resnici na ljubo se istovetim z nostalgijo , ki mi jo navdihuje .	9	First person Singular
Zdaj morajo namreč izvajalci pripravljati variantne predloge , saj ne vedo natančno , koliko odpadkov se bo čez pet let znašlo v Orehovških brdih .	10	Third person Plural
Predvsem oltarje so pri Ivanu Cesarju pogosto naročali najprej s pismom , nato pa sta se naročnik in obrtnik srečala in uskladila interese .	14	Third person Dual
Res je , da ni popolno , a to sem jaz .	9	First person Singular
Ker imata oba težave z ledvicami , je bilo to zanju zelo oteženo .	1	Third person Dual
Mu je žival razparala drobovje , je pomislil v grozi .	6	Third person Singular
Seveda v ponapoleonski dobi državne oblasti vsaj sprva nobenega od treh pojmov niso sprejele za legitimnega .	12	Third person Plural
Govoril vam bo , da ga ne razumete .	7	Second person Plural
Ženskam se je težje odločiti za tako pot , ker sta naše odrekanje in slaba vest drugačna kot pri moških .	10	Third person Dual
Posamezne dele lahko združite s tabelo brez obrob .	3	Second person Plural
Ubijalska velikost teh dveh mastodontov je bil moj prvi stik z metafiziko ure katekizma na šoli Bossuet so bile manj razburljive .	17	Third person Plural
Imenujemo ga odprto sporočilo ( plaintext ) .	0	First person Plural
Sledimo markirani planinski poti ; skoraj tri četrt ure smo prepuščeni doživljanju narave na hoji skozi pokljuški gozd .	0	First person Plural
Največji korak k ohranjanju dediščine na področju čebelarstva je naredil Drago Šalamun iz Gornjega Krapja v Prlekiji .	8	Third person Singular
V ponedeljek izide razpis za vpis v srednješolske programe v letu 2002 / 2003	2	Third person Singular
V enem od " centrov " Čepinec so še vedno neobnovljene stavbe , je pa tam kot posebnost velika lipa , ki raste pred okrepčevalnico z enakim imenom .	13	Third person Singular
Priporočljivo je spremstvo ali vodenje takih , ki se na izbrano avanturo spoznajo .	1	Third person Singular
Tokrat se je nekako pričakovalo , da bo Francozinja prišla v polfinale in mi dala priložnost za repasaž , lani na SP pa nisem imela te sreče .	7	Third person Singular
no ampak eee zdaj so znanstveniki dokazali pazite to da testosteronski obliži ki se dajo kot kaže kupiti nisem vedel ne rabim testosteronski obliži spodbudijo željo po seksu pri ženskah	16	Third person Singular
Na prvi seji so imeli svetniki v obeh občinah na dnevnem redu točke , ki so bolj ali manj značilne za vse konstitutivne seje občinskih svetov .	3	Third person Plural
V postholokavtski in postapartheidski družbi so se institucije spremenile predvsem v tem , da spodbujajo mišljenje .	5	Third person Plural
Opombe : Je sladkovodni predstavnik rodu Aplodinotus , ki lahko z ribjim mehurjem izvabljajo glasove , podobne godrnjanju .	13	Third person Plural
A ko je Jordan prijel za roko in jo odvedel v zgradbo , se je spraševal , kako jim bo to sploh uspelo .	18	Third person Plural
Žal pa je mnogo členov njegove vere , ki so zanj jasni kot beli dan , jaz pa jih ne morem sprejeti za zveličavne .	16	First person Singular
Katarina je veliki roman o velikem romanju v Kelmorajn , ki je v bistvu romanje k sebi .	11	Third person Singular
- Spoznajo osnovne značilnosti bolezni : kaj je astma in kako poteka .	7	Third person Singular
V požaru je zgorela nočna omarica , zavesa , parket , preproga , knjige in posteljnina .	2	Third person Singular
Mene pri Atkinsonovi dieti najbolj moti neomejen vnos nasičenih maščob .	5	Third person Singular
[name:personal] si si zapomnil ?	1	Second person Singular
Med najpomembnejšimi zadevami , ki jih čakajo v letošnjem letu , je omenil pripravo in izvedbo volitev v nove organe krajevnih skupnosti in volitve za državni zbor in državni svet .	6	Third person Plural
tiste katere so pa uredili pa ponavadi jih niso uredili zato da bi v njih živeli ampak zato da [gap] imajo za okras	14	Third person Plural
vi morate vedeti da eee nekdo ki želi nekoga umoriti kot so nekateri patološki morilci ki so v zadnjem času eden je tudi pred nekaj časa v sloveniji moril	16	Third person Plural
Delni razlog za to so zasloni LCD , ki zaradi majhnosti in velike potrošnje električne moči niso kos profesionalni grafiki .	4	Third person Plural
Kar zadeva nove medije , se mi je posebej vtisnil v spomin že pravljično pripoveden video Cvet iz tisoč in ene noči Grazie Toderi in meditativna inštalacija s fotografijami lune Miza na križ Aia Weiweia .	7	Third person Singular
Starši so se Duhovom včasih zahvalili , včasih pa so svoj naraščaj preklinjali zaradi mutantstva .	1	Third person Plural
V tujini so zdravila pogosto cenejša kot v Nemčiji .	2	Third person Plural
Če sem si prislužila njen nasmeh , mora biti vse v redu .	4	Third person Singular
smo šli hitro domov in mačka zadaj za nami	0	First person Plural
Janezka ni bilo k pouku , pa ga je upravitelj vprašal , zakaj je izostal od pouka .	8	Third person Singular
Nekaj ur kasneje župan na igrišču za golf opazuje svojega sina Andrewa , ki igra golf s Tigerjem Woodsom .	8	Third person Singular
ki se začne v gvinejskem zalivu se imenuje zalivski zalivski tok	2	Third person Singular
km [gap] ker ti na vizi piše od kdaj do kdaj ti velja	3	Second person Singular
" Če sledimo tej logiki , ni izključeno , da bi ta posadka , če bi zavzela oblast , skušala podaljšati svoj mandat in razveljaviti jesenske volitve , " je povedal Golobič .	6	Third person Singular
Hči je očitno podedovala njen okus za modo .	4	Third person Singular
s temi tisoč petsto markami sem se peljal z enim kolegom [name:personal] [name:surname] iz maribora v nemčijo on je kupil dejansko kamion jaz sem pa iskal enega opel opel karavan brez šip	23	First person Singular
Tudi njen oče Marjan P. ne želi imeti več opravka z Godnovim .	1	Third person Singular
Zato meni , da bi bila nujna močnejša politična podkrepitev .	1	Third person Singular
Tudi s stepom se je ukvarjala , toda jazz balet je vseeno ostal na prvem mestu .	10	Third person Singular
za nastanitev v študentskih … tako in da se ji pove da [name:personal] [name:surname] je eee v bistvu samo za erasmus študente ona nima z njihovo tržno eee oddajo nič ne … [name:personal] [name:surname] ja	14	Third person Singular
» Počakajte ! «	1	Second person Plural
eee če mu je še mama mislim da tamiflu zraven dala samo ga je doma pozabil razumeš [speaker:laughter]	12	Third person Singular
Kar je , je .	3	Third person Singular
[gap] grem v gore	1	First person Singular
Navkljub vsem tem govoricam in prerokbam vseh mogočih prerokov od davnine do današnjega časa moramo z zadovoljstvom ugotoviti , da se ni zgodilo nič kaj takega .	14	First person Plural
ja jaz sem pa ugotovil ko smo dobili teste od matematike nazaj in pol sem imel pač bolj slabo štirico sem pisal eee in pol mi je [name:personal] pomagal iskati točke	6	First person Plural
Ko odpre hladilnik , obrne pipo in voda priteče , ne da bi moral pri tem dvigovati težko petlitrsko steklenico .	8	Third person Singular
ja [gap] ja pa to jaz nisem [gap]	5	First person Singular
ne če si jih ženske dajejo ne se tako pol počutijo pravijo znanstveniki	5	Third person Plural
Danes je vozniško dovoljenje eden od temeljnih dokumentov , ki omogoča mobilnost in opravljanje vseh nalog in funkcij , ki jih imamo .	20	Third person Plural
Drugo leto bo ostal mogoče na istem kolidžu ali pa bo odšel na sosednjega v Houstonu , kjer bo mogoče dobil več priložnosti za igranje .	18	Third person Singular
Zakon je avtošole postavil pod okrilje ministrstva za šolstvo in šport , kjer so že ustanovili poseben oddelek za avtošole v sektorju za izobraževanje odraslih .	13	Third person Plural
DNEVNIKOVO BIOVREME Del dopoldneva bo vreme še ugodno vplivalo na počutje in razpoloženje večine ljudi .	4	Third person Singular
to se ne prime a ne	3	Third person Singular
Ob neki priložnosti je celo dejala , da sumi , da Moorova na drugi strani žice ni sama in da si nekdo zapisuje njun pogovor .	22	Third person Singular
no koncentracijska taborišča so bila pa dve vrsti a ne dvoje vrst ena so bila delovna in ena so bila uničevalna	13	Third person Plural
Tako tudi nisva imela nobene kritične situacije , " je na cilju povedal Jereb , ki je bil zelo zadovoljen tudi z ostalimi opravljenimi nalogami na tem reliju .	9	Third person Singular
Z zmago bi si že petič zapored priigral naziv igralca leta , če pa mu spodleti , se utegne zgoditi , da mu tekmeci ne bodo prisodili laskave lovorike .	25	Third person Plural
Nekoč so tod živeli tudi do meter veliki , o katerih so menili , da so že davno izumrli .	1	Third person Plural
Počasi se sprememba barve razširi na cel noht , ki postane lomljiv , zadebeljen , iznakažen in sčasoma lahko tudi odstopi od podlage .	10	Third person Singular
Paul Ridiker z univerze Harvard je v svoji revolucionarni raziskavi dokazal , da je vnetje arterij lahko odločilno pri arteriosklerozi in srčnem napadu .	13	Third person Singular
eee [gap] konec osemdesetih let je bil čas ko je ko je postajal tudi v slovenskem prostoru vse bolj zanimiv eee vse bolj zanimiva smer postmodernizem postmodernizem	5	Third person Singular
Kaliban pa mu je hotel posiliti hči ( Mirando ) in se posmehuje tistemu svetu , ki ni njegov svet :	2	Third person Singular
Z malo sreče bi lahko celo zmagali , igralci mi pravijo , da nas je sodnik prikrajšal za enajstmetrovko .	9	First person Singular
kdo ga od daleč že zagleda [gap] [name:personal] prosim	1	Third person Singular
Prevzeli so me razni prehodi , luknje v steni , ki so spominjale na švicarski sir , nič manj zanimivi niso evkalipti , ki rastejo ob vznožju .	2	First person Singular
ja s tem da možnosti niso ne za priklop televizije ker ste oddaljeni več kot tri pa pol kilometre od centrale zdaj vidim	11	Second person Plural
Hkrati pa se je ob vsaki omembi privatizacije vsul val zgodb o nacionalnem interesu .	3	Third person Singular
Svetovno prvenstvo je nekaj posebnega in vsi igralci komaj čakamo , da se začne .	13	Third person Singular
Ruskin se mi je dejansko zdel zadovoljen .	2	First person Singular
Veliko razbremenitev bo za okrajna sodišča prinesla informatizacija zemljiške knjige	2	Third person Singular
Že takrat je bil za labirintom .	2	Third person Singular
Za LDS je že od lanskih naknadnih volitev znano , da bo skoraj zagotovo ponovno kandidirala sedanja županja Vika Potočnik .	2	Third person Singular
zato ker ni džabest ali pa ni mobi	2	Third person Singular
» Če ga bomo čakali , pa nam grozi nevarnost , da umremo od lakote ! « je vztrajal Hong Tagu .	2	Third person Singular
Taksistu sem rekla , da boste vi plačali vožnjo , ker nimam denarja .	6	Second person Plural
Kot pevca okteta , ki nosi ime Lesna , ga seveda skrbi usoda Lesne , potem ko je podjetje prevzel Andrej Kokalj .	5	Third person Singular
Prepričan sem , da je terjalo veliko korajže , je svečano rekel Tom .	4	Third person Singular
Dvaindvajset jih je imel , ko se je odpravil nazaj domov , onkraj . . .	2	Third person Singular
vsako jutro ste lahko bogatejši od svojega soseda petnajst minut do osme petnajst minut do devete in še kdaj kaj vmes še kaj pripravimo za vas	2	Second person Plural
Potem ko sem pisma spustila v nabiralnik , nisem prenesla tega , da bi odmaknila roko .	2	First person Singular
Tudi zase smemo prositi , če je to skladno z upravičeno ljubeznijo do nas samih in prosimo za nekaj dobrega .	6	Third person Singular
Biolog , ki dela za ustanovo Aventis CropScience v Frankfurtu , je črnogled .	11	Third person Singular
Skočil sem v dusterja , in še preden sem zapeljal s parkirišča , sem že vozil sedemdeset kilometrov na uro .	1	First person Singular
Do tega je upravičen le upravljalec javne poti ( občina , komunalno podjetje ) , kamor naslovite vaš zahtevek .	2	Third person Singular
mogoče je še kdo med vami pred petdesetimi leti ročno pobiral koloradske hrošče ki so ogrožali pridelek škrobnatih in okusnih gomoljev	5	Second person Plural
Sodišče sicer ni dvomilo , da je bila res pretepena .	2	Third person Singular
Pa tudi če ne pade , se pretvarjajte , kot da je , in vseeno oplazite njeno naročje .	15	Second person Plural
Molče smo pospravili tisto govedino .	1	First person Plural
» Spričo odhoda na Japonsko te je Veliki kan razrešil guvernerske funkcije .	5	Second person Singular
Sledi povzetek zgodbe ali dela zgodbe , ki je za razumevanje lika ključna .	8	Third person Singular
Zapornik z najdaljšim stažem , ki ima na vesti vsaj pet žensk , bi moral zadihati na prostosti leta 2014 - Svoje žrtve je skuril v krušni peči	23	Third person Singular
v velenju naletimo še na bolj zapleteno zgodbo	2	First person Plural
Nje pa še pogledala ni .	4	Third person Singular
božje nad oplotnico … oni je tu oženjen [name:surname] ?	5	Third person Singular
Težko razumljivo je , da na trgu ponujeni izdelki za čiščenje keramike vsebujejo natrijev hidroksid in natrijev hipoklorit .	2	Third person Singular
Oven naj hvali Levovo seksualno tehniko , Lev pa naj se potrudi , da v Ovnu ne bi zatiral prirojene potrebe po prevladovanju .	2	Third person Singular
" Fant je odgovoril , da so s prijatelji kadili cigare .	6	Third person Plural
Ob neki priložnosti je celo dejala , da sumi , da Moorova na drugi strani žice ni sama in da si nekdo zapisuje njun pogovor .	3	Third person Singular
tisti ki pa imajo denar ki si pravzaprav bi lahko privoščili nakupe pa da jih opogumimo da gredo v trgovino … se mi zdi to zelo zelo ključno	22	First person Singular
Dejavnosti bodo potekale v prostorih , ki so jih odstopili v Klubu škofjeloških študentov , osnovni šoli Ivana Groharja in Gasilski zvezi Škofje Loke .	7	Third person Plural
Šlo je za primer generala srbske vojske , ki je pisal dnevnik in v njem opisoval tudi vojne zločine , ki so jih zagrešili .	9	Third person Singular
Na sredi Medine so stali vojaki v obliki pravokotnika , okrog pa je bila množica opazovalcev .	3	Third person Plural
Naše tesnobe spodbujajo in oblikujejo zavest ; ko delo opravijo , shirajo in druga za drugo izginejo .	9	Third person Plural
Znano je , da sem začel igrati kitaro , da bi bil všeč deklicam , ampak tega nisem jemal resno .	17	First person Singular
Ali se morda ob prvem svitu spušča po zidovih doževe palače , potem ko je noč preživel v udobni temnici ?	6	Third person Singular
Bojazen , da bo velikan iz Redmonda različico programa za Mace preprosto opustil , se ni uresničila ( Microsoft ponuja tudi Virtual PC in Virtual Server za Windows ) .	15	Third person Singular
Ker je vozil vinjen in brez veljavnega vozniškega dovoljenja , prav tako pa je večkratni kršitelj prometnih predpisov , so ga ob 19.20 metliški policisti pridržali do streznitve .	1	Third person Singular
Pojasnite , da vam ni nič dolžan in da upate samo to , da bo tudi on skušal pomagati drugim alkoholikom , ko se bo sam izvlekel iz težav .	24	Third person Singular
glejte zdaj ne vem koliko jih v [gap] jih je bilo takrat prisotnih na tem eee krpanju ampak skušamo vse zadevo	18	First person Plural
Pokora s sesanjem me je očitno odkupila , saj sem videl Hano nihati med obžalovanjem in opravičevanjem .	9	First person Singular
eee … pravzaprav zgodovine tega ne poznam dobro vendar menim da že to kako se je postavljala zora s kakšnimi problemi bi nas moralo kaj naučiti	22	First person Plural
V zadevo se je na koncu vpletel še predsednik Mednarodnega olimpijskega komiteja Jacques Rogge , ki je vlado v Rimu zaprosil za pomoč .	3	Third person Singular
Vse več je ledu po žlebovih , ki se mu umikava v težka , včasih previsna mesta .	2	Third person Singular
Trgovanje z navedenimi delnicami na prostem trgu se bo ponovno začelo v četrtek , 22. julija 1999 .	8	Third person Singular
tako da to pol nekega posebnega vzdrževanja pa verjetno ni ne	9	Third person Singular
Imate pa skladno s panožno kolektivno pogodbo pravico do solidarnostne pomoči , njeno izplačilo predlaga sindikat vašega podjetja .	16	Second person Singular
V običajnih okoliščinah do časa , ko začutimo žejo , izgubimo že približno odstotek telesne teže s tekočino , to je pri 75 kilogramov težkem človeku 75 dekagramov .	10	First person Plural
bo že bo že počasi	2	Third person Singular
ja zdajle ima kolektivnega imajo v naš pa tistih eee eee plače je petdeset procentov kar si doma ne	12	Third person Singular
Sodišči sta zato zmotno zaključili , da je ekonomska skupnost med strankama razpadla že leta 1993 ter da sta od leta 1993 do razveze leta 1996 razpolagali vsaka s svojimi denarnimi sredstvi .	1	Third person Dual
Pa naj še kdo reče , da naša dežela ni lepa .	7	First person Singular
Vse do Gerharda Schröderja je imela to vlogo imela Nemčija , ki zdaj nima več ne volje ne sredstev za nenehno žrtvovanje za skupno dobro .	13	Third person Singular
Sistem je treba spreminjati postopno , na daljši rok .	1	Third person Singular
Nagrada , ki jo ponujava , ni majhna .	4	First person Dual
V ZDA so ravno v času padanja prodaje predstavili veliko študijskih modelov	2	Third person Plural
Kar zadeva nove medije , se mi je posebej vtisnil v spomin že pravljično pripoveden video Cvet iz tisoč in ene noči Grazie Toderi in meditativna inštalacija s fotografijami lune Miza na križ Aia Weiweia .	1	Third person Singular
testo razvaljamo v takole kačo ki jo razrežemo na enako velike koščke	7	First person Plural
ne ja kaj pa je te ja kaj pa more more saj to eee vse hudo mine ne eee ja	10	Third person Singular
Ob tej priložnosti je dejal , da želi vlada izboljšati pogoje za delovanje obrtnikov in podjetništva v državi in resno razmišlja o tem , kako odpraviti različne administrativne ovire .	20	Third person Singular
onadva sta iz logarske doline ti si pa tu naš kleni pohorec [gap] … zelenega pohorja	0	Third person Dual
precej se je ustavila in težko bo oziroma sploh nemogoče je nadoknaditi potem tisto hitrost ki bi jo lahko seveda nesla s seboj	6	Third person Singular
Pod ta naslov spada prav gotovo tudi teden dni star napad na celovško gledališče , ki doživlja v zadnjih letih pod vodstvom intendanta Dietmarja Pflegerja pravi razcvet .	16	Third person Singular
Popolno uničenje sveta je bilo namreč tik pred vrati .	3	Third person Singular
Nenadoma me je zanimalo , ali bi bilo Naomino izginotje lahko povezano z njenim fantom in bi morda ne imelo nič opraviti z morilcem , ki se je svobodno sprehajal po v Severni Karolini .	2	Third person Singular
Izrezuje in spravlja si vse mogoče , kar mu lahko pride prav tako pri dokumentarnih kot igranih filmih .	10	Third person Singular
Zdaj pa si predstavljajte , kako nekdo , ki ne govori tekoče francosko , nekomu , ki ne govori tekoče angleško , dopoveduje , kako so v Sloveniji liberalne demokrate na oblasti zamenjali slovenski demokrati .	10	Third person Singular
Bil je človek , ki statistično ni imel več časa , a se je obnašal , kot da ima ves čas na tem svetu .	18	Third person Singular
Nič ne de , vsi jemo prigrizke .	5	First person Plural
Ugodno vpliva na delovanje nadledvičnih žlez in pomaga pri stanjih utrujenosti .	1	Third person Singular
Ko se je Edna Barry v soboto zjutraj prebudila , se je zavedela , da je živčna .	15	Third person Singular
[name:personal] pa [name:personal] sta še skupaj ?	3	Third person Dual
Ne gre samo zato , da je kameram treba dovoliti vstop v sodne dvorane : kamere tja sodijo .	1	Third person Singular
Njegovi satelitski krožniki so bili postavljeni v dolini Panširja , kakšnih 50 kilometrov od Kabula , ko so druge agencije in TV giganti dovoljenja za uvoz opreme šele iskali .	3	Third person Plural
eee malo smo že peli je bila tako navdušena	5	Third person Singular
Zaradi spektralnega razmika sploh ne bodo prepoznavne in poleg tega bodo vzbujale vtis nenavadne upočasnitve , kot da bi na nebesnem svodu okamenele .	5	Third person Plural
Verjetno niti največji optimisti niso verjeli , da se lahko " pivovarji " letos zavihtijo tako visoko .	14	Third person Plural
zdaj katalitični efekt pri dani rotacijski temperaturi smo definirali kot razliko v aktivacijski prosti energiji glede na to ravnotežno situacijo kadar je rotacijska temperatura enaka translacijski temperaturi v našem primeru je to tristo kelvinov	21	Third person Singular
Njenega zaročenca profesorja je poslal na teren za NSA , direktorja pa ni obvestil o največji krizi v zgodovini organizacije .	12	Third person Singular
anja parson torej prva smučarka ki je ostala danes brez uvrstitve in tako je morda tudi zapravila tretje mesto bronasto medaljo v skupnem seštevku svetovnega pokala kajti kathrin zettel zaostaja petinštirideset točk za parsonovo	29	Third person Singular
onadva sta iz logarske doline ti si pa tu naš kleni pohorec [gap] … zelenega pohorja	9	First person Singular
Kučanu je to uspevalo predvsem s posrednim vplivom , ki ga je imel na politiko zaradi svoje popularnosti , segajoče daleč čez klasično razdelitev levo - desno .	11	Third person Singular
saj se mi ne zdaj so mi poslali račun za petdeset evrov ker imam preveč artiklov	6	First person Singular
Zaključila pa je v papeževem slogu : Jaz in mesto vas imava rada .	2	Third person Singular
Tudi oni so bili veseli , da je končno prišel nekdo , ki je stvar hotel odstraniti .	1	Third person Plural
trideset sekund toliko kot bo pravilnih odgovorov toliko bo kart za jutri	4	Third person Singular
Odgovor na vprašanje spretno ubesedi , tako da odgovarja na dobesedni ali izbrani pomen besed , uporabljenih v vprašanju .	4	Third person Singular
poklicno tehnologijo so imeli praktični del to ko sem šel to sem to sem obvladal to je bilo prav dobro skoraj odlično	16	Third person Singular
Želimo in pričakujemo , da nas občina zaščiti , je izrazil svoje nezadovoljstvo nad predlaganim načrtom eden od ujetnikov Griča Ludvik Hren , ki so ga podprli tudi drugi prebivalci te soseske .	9	Third person Singular
dovre [gap] ja ja … ne to so se vozili stalno [gap] m [gap] mislim njivo so imeli na ovi strani ovi pa tu veš ker tu vseeno [:voice] njiva z mmm njihova z obeh štajer	16	Third person Plural
Monarhija je v zadnjem letu nekoliko spremenila svoj slog , " žal pa ni pokazala , da je pripravljena na bolj temeljne spremembe " .	1	Third person Singular
Kaj je narobe z najinima nosovoma ?	4	First person Dual
Te razmere seveda zadevajo denar .	3	Third person Plural
Vedite , da vas bo lastno ime gostitelja morda nekaj stalo , toda če ta URL res morate imeti , je morda to pravi način .	0	Second person Plural
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	21	Third person Plural
Kot konzul je tudi človeštvo ušlo izpod nadzora in drvi v prepad .	2	Third person Singular
Prusija ostane nevtralna .	1	Third person Singular
Nastopili so kot uvozniki in so za naložbe porabili veliko preveč denarja .	1	Third person Plural
Srbski jezik je res poseben jezik , pri katerem se drugi najprej naučijo kletvic , toda to je jezik v katerem človek ne more pošteno molčati .	2	Third person Singular
Nato vam novinarji nastavimo drugo ogledalo - ker s svojo javno podobo niste zadovoljni , trdite , da smo vam naredili sceno in da s Financami nočete imeti nobenega opravka več .	12	Second person Plural
ker oni naprej svoje terajo denar držijo	6	Third person Plural
Od drevesnih vrst je edina , ki prenaša trajno , počasi tekočo vodo in se iz močvirnih trav s svojo krošnjo vzpne zelo visoko .	21	Third person Singular
Ne da bi pogledal , sem zakoračil v eno izmed vrst , z roko udaril po poklopljenem lesenem sedalu stola , da je glasno počilo , ko je skočilo v vodoravni položaj .	27	Third person Singular
Nataša Pergar , bioenergetičarka , mojstrica poslovne komunikacije in svetovalka , pa je udeležencem razkrila povezave med čakrami , zdravjem in medsebojnimi odnosi .	12	Third person Singular
eee ne vem [speaker:laughter]	2	First person Singular
Del je sestri hvaležen , da ga je sprejela v svoje življenje , ona pa mu predlaga , naj gre na zmenek z njeno prijateljico Cecily .	15	Third person Singular
sedem minut je še do pol osmih kadilci so danes na boljšem kot so bili vso zimo kajti sonce jih pridno greje in zdajle je že šest sedem stopinj	8	Third person Plural
Ne le , da ne zna vsaj v znosni pogovorni slovenščini povedati vsaj enega stavka , njegove ugotovitve so naravnost smešne .	16	Third person Plural
Nato se je obrnila proti nama .	5	First person Dual
kako frekvenčno območje pa mi slišimo ?	5	First person Plural
ne kaj je takrat sploh [gap] junijsko izobraževanje	2	Third person Singular
eee sklenina ponavadi sega do dlesni potem pa če se malo odmakne pa da je tam kakšen mali žepek eee pri dlesni je potem razgaljen dentin	11	Third person Singular
ta pes je tako aboten videti tako bi genmanipuliert bil … tega poba zračunaj to pa lahko izračunaš tukaj računi rajtam tudi niso tako ekstra težki	2	Third person Singular
Osrednja planota s svojimi pašniki spominja na irsko pokrajino , medtem ko se je na zahodu mogoče navduševati nad starimi brini , ki so zaradi vetra vsi skrivenčeni in obrnjeni v isto smer .	23	Third person Plural
Hitro jih je prebrala , potem ko je ugotovila , da so presenetljivo pičli in prav nič pretresljivi .	11	Third person Plural
Pri dvajsetih letih se le redko katera ženska sprašuje o svoji plodnosti , večina se zanositvi prav v teh letih skuša čim bolj izogniti .	8	Third person Singular
Ob vnukovem rojstnem dnevu in drugih posebnih priložnostih se pogovorite z njegovimi starši , da boste izvedeli , kakšen je njegov seznam želja .	15	Second person Plural
Točno ob 15. uri so pari zaplesali četvorko , čeprav je ravno takrat začelo deževati .	10	Third person Singular
Njihovo delo bo omogočil novi teleskop Sloan Digital Sky Survey , ki so ga postavili letos spomladi v observatoriju Apache Point v Novi Mehiki .	13	Third person Singular
in to je tisto kar otrok tudi rabi a ne	7	Third person Singular
to pomeni da moraš malo bolj natančno risati veš ampak zadeva pa funkcionira dobro	12	Third person Singular
Vendar v procesu zastoja niso igrali vloge samo omenjeni osnovni dejavniki , temveč tudi drugi , o katerih bo govor v nadaljevanju .	18	Third person Singular
Delavec , ki sklene pogodbo o zaposlitvi , mora izpolnjevati predpisane , s kolektivno pogodbo ali splošnim aktom delodajalca določene oz. s strani delodajalca zahtevane in v skladu z zakonom objavljene pogoje za opravljanje dela .	8	Third person Singular
in to bi zdaj moglo biti petnajst stopinj in da vidimo če je res ali ni	10	First person Plural
Kakor je Gospod odpustil vam , tako tudi vi odpuščajte .	1	Third person Singular
Uspešna lanska sezona potrjuje , da imajo v podjetju prave programe in da obstaja velika perspektiva v turistični dejavnosti na tem območju , pravi Seljak , ki je na krmilu že enajsto leto .	13	Third person Singular
zmeraj sem imel pa letos bom tudi sem rekel da hočem istega eee zraven a veš jaz sem [gap] … domorodcev	10	First person Singular
Pričetek sodelovanja banke in Splošne bolnišnice Brežice so zabeležili ob 200-tem rojstvu v njihovi porodnišnici v tem letu .	13	Third person Singular
tiste katere so pa uredili pa ponavadi jih niso uredili zato da bi v njih živeli ampak zato da [gap] imajo za okras	8	Third person Plural
Premoč se izraža v bojih , ki jih samci bijejo med seboj .	7	Third person Plural
Kazen za neučinkovitost je prišla v zadnjih desetih minutah , ko so mladi Jeseničani uspeli izenačiti .	11	Third person Plural
v ce [gap] [name:personal] sem videla v cerkvi	4	First person Singular
V farmaciji uporabljamo korenino ( Valerianae radix ) , učinki pa so znani že več stoletij .	2	First person Plural
Moji učitelji so kavsali .	0	First person Plural
Dvoboj je kljub vsemu končal brez poškodb , kar pa ne moremo reči za ubogega bika , katerega mrtvo telo so na koncu odvlekli v klavnico .	1	Third person Singular
• Omogoča , da smo navzoči v vseh mogočih situacijah , v katerih naš izdelek lahko obstaja znotraj obstoječega trga .	13	First person Singular
Krivuljo AOQ konstruiramo tako , da izberemo več različnih vstopnih kakovosti serij ali procesa ( prvi stolpec v tabeli RR ) in izračunamo AOQ točke , ki jih povežemo ter tako dobimo OC krivuljo .	2	First person Plural
Ko vse skupaj zavre , vložimo fileje in jih dušimo dobrih 10 minut .	9	First person Plural
S projektom , ki vključuje tudi razstavo originalnih del , objavljenih v antologiji , stripovske delavnice , jam sessione in predavanja , so letos gostovali že v Budimpešti , Poitiersu , Bourgesu in Parizu .	22	Third person Plural
Revalorizacija nabavne cene ne bo več priznana , res pa je , da bodo obvezniški skladi v določenih primerih obravnavani ugodneje .	13	Third person Plural
Zadeva je zapletena , ker si strokovnjaki niso edini o njenih vzrokih .	7	Third person Plural
njih je jasno potrebno pripeti kljub temu da statistika da jih je samo sedemdeset eem kakšna bila statistika od sedem … pripetih otrok mmm tam je res neodgovorna no	25	Third person Singular
Absurdno je , da Mestni muzej Idrija , ki ga je evropska muzejska javnost leta 1998 nagradila za njegovo skrb za tehnično dediščino , nima kustosa za to področje , je povedala direktorica Ivana Leskovec .	30	Third person Singular
Otrokoma je hotel zagotoviti lepo prihodnost , da ne bi bila berača in potepuha , kot je bil on sam .	18	Third person Singular
Ko ga ignoriram , me zagrab za roko .	5	Third person Singular
Toda nekaj v njenem glasu mi je dalo vedeti , da je .	6	Third person Singular
Poznam eno , ki se je z ljubimcem večkrat zapeljala na deželo , kjer sta poiskala samoten kotiček in se ljubila na strehi avtomobila ( na srečo ni bila platnena ) .	5	Third person Singular
Nagrajence bomo o nagradah obvestili po pošti .	1	First person Plural
on je on je dobro izpostavil da da cena tu n [gap] eee nima nobene zveze da je potrebno da pride spet ponovno nazaj v roke države	17	Third person Singular
jaz sem nad nje jaz sem na [gap] nad njo [speaker:laughter]	1	First person Singular
Tako na primer 35 odstotkov zaposlenih trdi , da nimajo vpliva na svoj razpored nalog , in 55 odstotkov , da ne morejo vplivati na to , kako dolgo bodo delali .	9	Third person Plural
To bi lahko bil zgovoren skupek odzivov , ki kaže , da kandidat skriva nekaj o sebi .	9	Third person Singular
Davek obračuna pristojni davčni organ v kraju sedeža oziroma stalnega prebivališča davčnega zavezanca .	1	Third person Singular
FRKA : Kam se lahko občani pritožijo , če mislijo , da je bil postopek izveden nekorektno .	9	Third person Plural
Konopljeno seme je izvrsten vir prehrane , saj je med vsemi znanimi semeni najbogatejši vir maščobnih kislin omega 3 in omega 6 ter popolnih beljakovin .	8	Third person Singular
Kamera je obstala na Tankadu , ki je imel roke prekrižane na mrtvih prsih .	7	Third person Singular
» Kvečjemu razočaran bo , da ne lovi njega .	8	Third person Singular
Nesojena morilca sta policistom kasneje povedala , da sta se dogovorila , da Damijana R. , ko dobita denar , ubijeta in skrijeta truplo .	20	Third person Dual
S prvim januarjem 2003 naj bi sedanjo VVO nasledil vrtec Ciciban s sedežem v Ragovski ulici , od nje pa se bo odcepil novi javni zavod vrtec Pedenjped v Šegovi ulici .	18	Third person Singular
saj še ne vem kam v avstralijo ali pa v ameriko	3	First person Singular
Samica pripravi na samčevem teritoriju gnezdo in vanj odloži ikre .	7	Third person Singular
V Sloveniji tega seveda ni .	4	Third person Singular
Ta se ji malce odmakne .	4	Third person Singular
Lateralno trženje izdelek preoblikuje tako , da mu doda potrebe , način uporabe , situacije ali ciljne skupine , ki jih ni mogoče doseči brez ustreznih sprememb .	21	Third person Singular
si mi povedala ja sem pa že vsem povedal da prideš	10	Second person Singular
" Do tako hudih in dolgotrajnih izpadov elektrike pa ne bo prihajalo več , ko bo širša skupnost kaj primaknila za nakup in montažo polizoliranih vodnikov , " pravi Srečko Mihelič .	10	Third person Singular
Po nadnaravni ljubezni Bog deluje na našo voljo .	4	Third person Singular
Zagožen je ugotovil , da je sedanji sistem preživel , potrebno ga je popraviti , ga narediti primerljivega s sistemi v razvitem svetu .	5	Third person Singular
Tako da ji je , kadar je spregovorila , porumenila glas grenkoba in prsti so ji tolkli po pasu kakor ključi .	3	Third person Singular
Za to pomoč smo jim seveda tudi plačali .	4	Third person Plural
Poslovno potovanje je bilo ravnokar za menoj in lahko sem se veselil srečanja z Monico in Eddiejem .	9	First person Singular
mislim da je to vprašanje za njega	2	Third person Singular
Ne bi mogli reči , da je zobatcev malo , a ujeti ga je težko .	13	Third person Singular
ja kar redno se dobivamo eee vadimo pa tudi skoraj tako redno kot se dobivamo	14	First person Plural
Od doma gre vedno urejena , kar pa ji ponavadi ne vzame veliko časa .	8	Third person Singular
Kljub temu Alma morske bolezni ni nikoli poznala .	5	Third person Singular
Kostanj je dobil ime po mestu Kastanis v Tesaliji , v naše kraje pa so ga prinesli Rimljani .	1	Third person Singular
V pojasnilu ministrstva je pisalo , da je program namenjen varnostnim organom , ki » varujejo ZDA pred tistimi , ki jim mislijo škodovati « .	21	Third person Plural
Ženskam se je težje odločiti za tako pot , ker sta naše odrekanje in slaba vest drugačna kot pri moških .	2	Third person Singular
" Po našem mnenju je vlada izrazila pripravljenost na rešitev zahtev s pogajanji .	2	First person Singular
Civilni dialog je temelj sodelovanja med državo in NVO Na prvi nacionalni konferenci so predstavili strateške dokumente	13	Third person Plural
Tu jim ni ničesar oporekati .	2	Third person Singular
Te strahovite eksplozije supernov se bodo zdele tisoč milijardkrat bolj blede od najšibkejše zvezde , vidne s prostim očesom .	5	Third person Plural
recimo ne vem eno majico ki jo damo v prej preden jo damo v pralni stroj	7	First person Plural
S tem je okužba na hruški končana .	2	Third person Singular
Iz daljšega Kermaunerjevega besedila o Taborijevi predstavi bom navedel samo začetek , v katerem je Taras zelo natančno razložil svoj pogled na igro in izvedbo :	14	Third person Singular
je [name:personal] kima [name:personal] prikimuje je ne zakaj [name:personal] torej je ?	0	Third person Singular
Vedeli so , da si morajo poiskati novo skrivališče .	5	Third person Plural
Vse več je ledu po žlebovih , ki se mu umikava v težka , včasih previsna mesta .	9	Third person Singular
Kakor da je to moda ali kaj , doživljamo že tretjo dokumentarno oddajo v dveh delih ( na drugi del Hudečkovega portreta še čakamo ) .	23	First person Plural
Saj veste , da imajo tablete le prehoden učinek , sami pa potrebujete nekaj , kar vas bo poživilo za dalj časa .	16	Second person Plural
Nekateri bogati kmetavzarji so namreč poboj svojih živali vzeli za najbolj zabavno igro na svetu in svoje ovčke , po ukazu veterinarjev , streljali z vsem mogočim orožjem , na vse mogoče načine .	3	Third person Plural
Velja za vodilnega predstavnika klasične sanskrtske književnosti .	0	Third person Singular
Med naravnimi spomeniki velja omeniti najnižje ležeči nasad smreke v Evropi , najvišje bukve na svetu in evropske živalske posebnosti , kot je medved ali ris .	3	Third person Singular
Kadarkoli načnete to temo , se prosilec začne izmikati ali zavlačevati z odgovori , ob tem pa morda opazite tudi pomembne spremembe v njegovi govorici telesa .	7	Third person Singular
Če sklenemo , so različne numerične vrednosti ponavadi tisto , kar pritegne kupce .	3	Third person Plural
Ko stopate v posamezne prostore , ki se v svoji opremi zgledujejo po kocki , hkrati odkrivate drugačne ambiente , kot ste jih vajeni .	11	Third person Plural
Pri IBM so morda hoteli z imenom svojega novega operacijskega sistema povedati , da bodo njegove sposobnosti videti čarobne .	14	Third person Plural
ob baracku Oma [gap] obami že omenjenem ne ki ga je omenil [name:personal] še napoleon bonaparte recimo	10	Third person Singular
Mislila sem že , da bo prijela metlo in naju nagnala .	5	Third person Singular
Režiser Jože Gale je sinoči v Portorožu dobil Badjurovo nagrado za življenjsko delo .	3	Third person Singular
Susan je presenetila samo sebe , ko je pograbila berretto .	1	Third person Singular
Opora je včasih potrebna le zato , da se v močnem vetru ali nalivu ne povesijo .	15	Third person Plural
vidim da ste imeli dobro [audience:laughter] poučene vire zlobne	0	First person Singular
Za srčne operacije že uporabljajo umetne mišične strukture in v uporabi so že " čitalci " očesne roženice , ki ni enaka niti pri dveh osebah in jih uporabljajo kot PIN kodo	20	Third person Singular
in me ona ni spoznala in jaz tudi ne nje	2	Third person Singular
Splezal je na vrtiljak in se naslonil na samoroga .	1	Third person Singular
Za okužbo so najbolj dovzetne mlade živali , le redko se okužijo odrasle živali .	11	Third person Plural
Za vstop in bivanje na tem otoku sem plačal 34 funtov in še vsak dan plačam po en funtek za feri .	15	First person Singular
to si daš tako [incident]	2	Second person Singular
Nekega dne sem slišal zgodbo o vrtiljaku sester usmiljenk .	2	First person Singular
V žrebanje bodo uvrščeni vsi pravilni odgovori , ki bodo prispeli v času trajanja nagradne igre , tj. med 1. marcem in 16. majem 2004 .	9	Third person Plural
Kadarkoli načnete to temo , se prosilec začne izmikati ali zavlačevati z odgovori , ob tem pa morda opazite tudi pomembne spremembe v njegovi govorici telesa .	18	Second person Plural
So prvi dokument te vrste in pomenijo referenčni okvir za oblikovanje nove stopnje po drugem glavnem študijskem obdobju .	6	Third person Plural
Še vedno pa večina energije prihaja iz neobnovljivih virov , kot so nafta , premog in zemeljski plin .	5	Third person Singular
" Absurdno je , da mladi igralci sedem let niso dobili priložnosti .	2	Third person Singular
t [gap] tudi mogoče tudi mogoče zaradi tega če bosta res šla vidva v dvoboj da imaš pač ti prednost da lahko ne izbereš način dvoboja ne	9	Third person Dual
Nimam računalnika , interneta , ne uporabljam mobilnega telefona .	0	First person Singular
V Sloveniji imamo na tem področju zlate cevi in pipe , nismo pa se vprašali ali imamo kvaliteten izvir vode .	2	First person Plural
Pričakujemo , da bo za naša srednje velika mesarska podjetja še dve ali tri leta po vstopu v Unijo veljala zakonodaja , ki ureja delovanje malih mesarskih obratov .	3	Third person Singular
saj še kar gre saj sem jaz tudi z vozičkom šla dol	3	Third person Singular
Ko je pozdravila svoja soigralca v filmu , Johna Cusacka in Billyja Crystala , je objela tudi prelepo Catherine Zeta - Jones .	1	Third person Singular
Zanimivo je , da je o tem gradu ohranjenih nenavadno veliko zgodb , pravljic , legend , ki pripovedujejo o zmaju pa o kači	4	Third person Singular
Podrobneje opisan in dokumentiran je dermatitis , ki ga lahko povzroči stik z bršljanom in tudi izdelki , ki vsebujejo izvlečke iz bršljana .	19	Third person Plural
tu [gap] ko greš v šolo pa si prvič ocenjen recimo a ne	7	Second person Singular
Pater Nicholas je zagotovil , da v votlino ni nihče niti poskušal stopiti .	2	Third person Singular
Kje se bo kdo zdravil , je odvisno do tega , kako je zavarovan oziroma koliko ima denarja .	6	Third person Singular
Ko odpre hladilnik , obrne pipo in voda priteče , ne da bi moral pri tem dvigovati težko petlitrsko steklenico .	4	Third person Singular
Mogoče se ne more odločiti med walkmanom ali kotalkami .	3	Third person Singular
Gregor ni vedel , kakšni so njegovi nameni , zato se je zatekel h grofici Matildi v Toskano .	11	Third person Singular
Ker mladina meni , da je običajno smučanje zastarelo in dolgočasno , imata vedno več privržencev deskanje in svobodno smučanje čez drn in strn s skoki čez zamete in skalne previse .	2	Third person Singular
Vedeli so , da se bo znašel .	5	Third person Singular
Film je uspel ravno zato , ker pokaže , da znajo biti » prijetni « prebivalci » malega bisera « enako pokvarjene in revanšistične svinje kot deklarirano skompromitirani filmski mogotci .	1	Third person Singular
Govorila je o prestanem strahu , prosila je , da bi ona in njen otrok imela mir in da se kaj takega ne bi več ponovilo .	1	Third person Singular
samo po drugi strani pa on izredno zrelo misli ne	8	Third person Singular
Molan domneva , da je vodikov peroksid odgovoren vsaj za del zdravilnega učinka medu .	4	Third person Singular
Če vas kdo razkuri , se ZJEZITE !	3	Third person Singular
aha uf saj to je pa ta je pa stara univerza edvarda kardelja v ljubljani … ja ja ja … statistke zdajle nimajo še	4	Third person Singular
tako da informacije prihajajo morda nekoliko zapoznelo	3	Third person Plural
Zaradi tega se odloči , da bo naskrivaj pobegnil iz mesta .	3	Third person Singular
" Nekoliko več košev so dali tisti francoski igralci , od katerih tega nismo pričakovali , " je povedal Zmago Sagadin .	17	Third person Singular
Navadno glivične okužbe na nohtih povzročajo glivice dermatofiti , ki se hranijo s keratinom .	11	Third person Plural
» Ne , jaz bom , « je odvrnil Victor in Boja previdno odložil v naslanjač ob vhodnih vratih .	3	First person Singular
Karmen : Ti povej , da ne bom spet kaj narobe rekla .	3	Second person Singular
Čeprav nas žarki sonca ne bodo mogli ogreti , bo že njegova svetloba dovolj , da bomo pozabili na sivino , ki nas čaka , in tudi pogled na svet okoli nas bo veliko lepši .	31	First person Plural
Nekatere fotografije , ki so nam jih dali za objavo , sicer razkrivajo njihove obraze , vendar pravijo , da jih večina ljudi ne bo spoznala .	6	Third person Plural
Izstopi iz avta in pohiti v dvorano , jaz pa bom medtem skušala najti kako parkirno mesto ! «	8	First person Singular
Občutki so nepozabni in se jih še nekaj dni po jahanju rada spominjam .	12	First person Singular
Imamo že izdelan projekt Maribor jutri , ki je bil zelo drago plačan , ampak s pravim kriznim štabom , ki bi deloval na nivoju mesta , bi se ga dalo uresničiti !	0	First person Plural
aha eee pa še eno vprašanje zdaj sem jaz videla da imate tudi spletno stran	8	First person Singular
In če je tako , kakšno terapijo uporabiti ?	2	Third person Singular
Na leto nameravajo izdelati sto tisoč tacum in jih kar 70 odstotkov izvoziti .	2	Third person Plural
Govorilo se je tudi , da so ta vdor organizirali v vahabitski sekti , ki je imela nekaj oporišč v goratem delu Dagestana .	6	Third person Plural
Potem se ji je posvetilo , da se moje trditve ne ujemajo z njenimi .	3	Third person Singular
Tisto nekaj večjega od nas smo bili vseeno mi sami .	8	First person Singular
Je potemtakem pri nas vse v najlepšem redu , obstaja konkurenca in na trgu ni ovir , ki bi jih oni lahko odpravili oziroma so za to pristojni ?	20	Third person Plural
da smo mi že v drugem obdobju ko si pa on že zgradi prvo bivališče iz vej slame in tako naprej se pravi kaj je bil na [gap] namen uporabe zatočišč ?	12	Third person Singular
PLAČA JAVNEGA USLUŽBENCA IN FUNKCIONARJA JE PO ZSPJS SESTAVLJENA IZ OSNOVNE PLAČE , DELA PLAČE ZA DELOVNO USPEŠNOST IN DODATKOV .	5	Third person Singular
Vsi odgovori še vedno niso znani , vendar so doslej ugotovili , da nasičene maščobe zvišujejo holesterol LDL ( slabi holesterol ) .	8	Third person Plural
Še vrvi ne utegnem povzemati in že je pri meni .	7	Third person Singular
* Redno jejte , da boste ves dan ohranjali enakomerno raven energije .	2	Second person Plural
To je šele druga zmaga Srebotnikove na " grand slamih " v Avstraliji in izenačenja lanskega dosežka .	1	Third person Singular
eee to je eem eee rastlina oddaja kisik ki ga j [gap] eee ogljikov dioksid ki ga ne potrebuje	2	Third person Singular
Druga prednost je dokaj natančen prikaz barv .	2	Third person Singular
Če je tako , se razosebi tudi politiko , ki naj bi zagotavljala mir , sproščenost , vzdušje , v katerem človek lahko dela ter se kulturno in čustveno razvija .	23	Third person Singular
Smuknil je mimo nje v hišo in se napotil naravnost po znani poti v spalnico .	3	Third person Singular
Ko se pogovarjate s prosilcem in preverjate njegovo prijavo na delovno mesto , ga vprašate , kakšno izobrazbo ima in kakšne so bile njegove izkušnje na prejšnjem delovnem mestu .	18	Third person Singular
ZJU UVAJA PRAVICO DO PRITOŽBE KOT SPLOŠNO PRAVICO VSAKEGA JAVNEGA USLUŽBENCA , ČE GRE ZA ODLOČITEV O PRAVICI OZIROMA OBVEZNOSTI IZ DELOVNEGA RAZMERJA JAVNEGA USLUŽBENCA IN ZOPER KRŠITEV PRAVIC IZ DELOVNEGA RAZMERJA .	13	Third person Singular
Te spomladi kalijo , iz njih nastanejo bazidiospore , ki jih veter prenese na hruške .	6	Third person Plural
Pomlad , ki je tudi uradno nastopila , je idealna za renesanso na prehranjevalnem področju .	3	Third person Singular
Podjetje Chips and Technologies pa je ponudilo 64 - bitni video in grafični krmilnik HiQVideo .	5	Third person Singular
Stikalo 8285 je namenjeno manjšim omrežjem z največ 48 delovnimi mesti .	2	Third person Singular
Telefoniral sem mu , se dobil z njim in tako je nastal ta film .	1	First person Singular
Mestne oblasti so tudi zatrdile , da bodo zagotovile dodatne varnostne ukrepe ob tradicionalnem newyorškem maratonu .	7	Third person Plural
ma para sem skoraj sigurna da se spomniš ona mula ki je imela en tipo džubotin rus ki je bila pol v eem v etnoblog ki je imela boršo freitag	7	Second person Singular
veš ti si moraš sebi primerno izbrati razumeš da se s tabo stara da je pol da sta isto skupaj upognjena pa to [audience:laughter]	7	Second person Singular
" Kar sem tam zagledal , je bilo tako razburljivo , da sem pri priči pozabil na vse nevarnosti strupenih plinov .	2	First person Singular
Pozimi se preseli v globine .	2	Third person Singular
res no vse vse jaz ne vem česa vse ni imel … ja ja ja	6	First person Singular
Trdim , da človek v vsakem posameznem primeru izbere laž , in da obstaja nešteto možnih okoliščin , zaradi katerih se odloči zanjo .	0	First person Singular
Jaz pa sem rekel : kaj mi lahko pustite ?	8	Second person Plural
Bil je lepo oblečen in dobre volje .	1	Third person Singular
samo toliko da zadiši	3	Third person Singular
Nova Kaledonija je dežela , ki se še do danes ni otresla Francozov in je ostala nekakšna zadnja kolonija modernega sveta .	10	Third person Singular
Pravite pa , da se bistva ne dotika in da ni operativne kontrole s strani pristojnih organov .	7	Third person Singular
tako da že osemdeset narediš ne lahko ti pa pač zavrnejo diplomo ne pač rečejo ne vem plagiat preveč ste ne vem niste uporabljali ne	4	Second person Singular
Prosila je torej za novo avdienco .	1	Third person Singular
podarjam pa potem jaz recimo ženi sem a ni v kostimu ?	0	First person Singular
pa je števanovce v krčmi mojemu očetu tja pravil ka v kakšno navoljo je pa ga je moj oče skril	5	First person Singular
Za začetek je najbolje , da ugotovite , ali vaš dih seže do spolnih organov .	11	Third person Singular
NABRUSIMO KOSE Prvo tekmovanje koscev s staro koso , ki je bilo zaradi suše odpovedano , bo zdaj to soboto , 29. julija , ob 18. uri na območju Hriba .	10	Third person Singular
Občina Šempeter Vrtojba je konec leta 1999 ustanovila Mednarodni tehnološki park Plejade , v katerega so julija letos kot družbeniki pristopile občine Kanal ob Soči , Brda , Bovec in Vipava .	3	Third person Singular
Toda čeprav nisem znal niti besedice arabsko , sem takoj razumel , da slika pomeni njegovo ime …	15	Third person Singular
» Na izbiro pa nisem imel druge možnosti , saj me slovenski javni mediji niso podprli .	4	First person Singular
Ugotovila je , da je sin kadil .	4	Third person Singular
kar sem rekel samo tako da zdaj v bistvu lahko probaš če boš odgovoril ali [speaker:laughter]	10	Second person Singular
Ta zvijača vam bo pomagala , da boste pojedli manj ali se na koncu odpovedali sladici .	2	Second person Plural
Spolno prenosljive bolezni ( SPB ) , kot je klamidija , so vedno pogostejše in lahko povzročijo neplodnost .	8	Third person Singular
Če otroka piči čebela , osa ali sršen , ga skrbno opazujemo zaradi znakov preobčutljivostne reakcije , kot so huda bolečina , oteklina , oteženo dihanje .	2	Third person Singular
pa preproste besede uporabljali … če so z našega okoliša [gap]	8	First person Singular
V deželni vladi so uredili Urad za narodnostne manjšine in jim dali vedeti , da so za njih pomembne in da spoštujejo ter podpirajo njihova hotenja , njihovo identiteto v kulturnem in jezikovnem smislu .	17	Third person Plural
To je njuna prva skupna in težavna izkušnja .	2	Third person Singular
ti bom jaz jutri na [gap] tule na računalniku	2	First person Singular
Če jih obiramo mlade , spodbujamo rastlino , da razvije še več plodov .	2	First person Plural
Ne vem , kaj je bilo to , vendar resnično mislim , da je moralo biti povezano s tistim , karkoli sta že delala Jimmy in vaš mož .	21	Third person Dual
Pri lastninjenju prihaja do številnih zlorab , pri čemer je presenetljivo , da pravosodje ne reagira .	2	Third person Singular
Le - ta je na planinski paši na planini Božca na Kobariškem Stolu , telice pa se pasejo na bližnjih pašnikih .	3	Third person Singular
Zbral sem ves pogum in stopil nekaj korakov proti njej .	9	Third person Singular
Najbolj jih moti , da je v poročilu nekaj po njihovem mnenju netočnih podatkov .	10	Third person Singular
ma v glavnem tam se mi usedemo ne ker vidimo tam da je še polno prostega smo rekli aha to bomo mi pol počasi ne zaokupirali ne	21	First person Plural
Skoraj deset let prošenj financerju in ustanovitelju še ni rodilo sadov .	8	Third person Singular
Moram reči tudi to , da smo ob dokončnem sanacijskem programu govorili o prisilni poravnavi .	6	First person Plural
ja res veš kaj je še one maske je imel ki se dajo čez usta veš [speaker:laughter]	2	Second person Singular
Osrednja planota s svojimi pašniki spominja na irsko pokrajino , medtem ko se je na zahodu mogoče navduševati nad starimi brini , ki so zaradi vetra vsi skrivenčeni in obrnjeni v isto smer .	13	Third person Singular
Obrobljeni kozak se naseli v plitvih ribnikih ali potokih .	3	Third person Singular
Vršički resičastih robov posameznih zvonastih cvetkov so lepo obarvani , izpod njih pa lahko štrlijo kontrastno obarvani prašniki .	6	Third person Plural
a je je treba treba	1	Third person Singular
Tam so nam Slovenci ušli in ker je bilo to ravno ob koncu tekme , je bilo naših upov konec .	1	Third person Plural
Gončarov , ki je imel v tarči enajst strelov , pa je moral desetega ponoviti .	3	Third person Singular
Tedaj sem si pozorno ogledal njegove čekane v obliki mečev in bral na njih besedi , zapisani z velikimi črkami .	13	Third person Plural
Tak primer je rak , ki ga v približno polovici vseh diagnosticiranih primerov pripisujejo smrtnonosnemu genu , imenovanemu supresor tumorjev p53 .	6	Third person Singular
Kot bi tekmovali , kdo bo bolj kršil Ženevsko konvencijo .	5	Third person Singular
Čilsko sodišče mu je sklenilo odvzeti imuniteto , ki si jo je pridobil kot dosmrtni senator .	11	Third person Singular
S svojim delovanjem šola na učence oz. dijake ne prenaša samo znanja , ampak jim tako s formalnimi kot neformalnimi metodami in načini dela posreduje tudi določene vrednote in norme neke družbe .	14	Third person Plural
Njegove nogavice in superge so smrdele , vendar si jih je obul .	10	Third person Singular
Toda jaz imam raje drugačno frizuro : lasje mi segajo do ramen in so zavihani navznoter .	1	First person Singular
Obojim je skupno le to , da se ne spuščajo v komentiranje , vsi podatki pa so si diametralno nasprotni .	1	Third person Singular
Prodala sva ves moj nakit in ko denarja ni bilo več , se je Ibrahim domislil , da bi dala časopisni oglas .	3	First person Singular
Poroka je potekala brez zamude okoli poldneva , dirko pa so prestavili za dvajset minut .	10	Third person Plural
V spalnici švigajo ognjemeti , a če njuni volji trčita , mora Tehtnica popustiti .	9	Third person Dual
Stranske produkte , ki bodo nastali pri predelavi olj , pepelne pogačice , bodo izvažali za nadaljnjo uporabo .	4	Third person Plural
Sodelovale so skupine ljudskih pevk in pevcev iz laške ter nekaterih sosednjih Martinovih far .	1	Third person Plural
Ko so ljudje prišli od polnočnice , so jih v topli hiši čakali potica , božični kruh , gibanice in druge božične dobrote .	7	Third person Plural
Če to drži , potem menim , da ne moremo sprejemati nobenega zakona prej , preden tistega ne popravimo , ker je sicer vse brezpredmetno .	18	First person Plural
Gotovo vam bo dovolila , da s pogledom ujamete njene noge .	9	Third person Plural
Ta je deloval popolnoma pravilno z brezimnim notesom , ki smo ga preskusili .	1	Third person Singular
Bolnišnično osebje je odkrilo , da med popolnoma neboleče odstranjuje odmrlo tkivo , kar je privlačna alternativa kemijskemu ali kirurškemu odstranjevanju nekrotičnega tkiva .	9	Third person Singular
da ne bo časa zl [gap] [gap] manjkal slučajno	2	Third person Singular
Veliki so res veliki in postajajo še večji , toda tudi med njimi so velike razlike .	1	Third person Plural
Enkrat ste nas prevarali , drugič nas ne boste .	2	First person Plural
ja [gap] najbolj dobro tudi kras je blizu kar je tudi super eee pa veš tam se ti odpre nekaj česar mislim širina ja v bistvu	14	Second person Singular
Neka znanka mi je opisala ljubljenje s Škorpijonom kot » pogled na vulkansko lavo , ki se vali proti tebi « !	3	Third person Singular
reklamo sem videla nisem pa še pila	3	First person Singular
Pri Kozorogih s spolnimi motnjami je opaziti tesno povezavo med spolnim nagonom in krutostjo .	5	Third person Singular
no ampak eee zdaj so znanstveniki dokazali pazite to da testosteronski obliži ki se dajo kot kaže kupiti nisem vedel ne rabim testosteronski obliži spodbudijo željo po seksu pri ženskah	4	Third person Plural
in me ona ni spoznala in jaz tudi ne nje	9	Third person Singular
" Žal mi je sicer zaradi napake , a sem z drugim mestom tudi zadovoljen .	2	First person Singular
Drevesa so visoka do 35 m , njihova debla imajo premer do 50 cm .	7	Third person Plural
Skoraj tako lepo diši , kot je dišalo tiste praznične dni doma .	6	Third person Singular
Toda spet jih je presenetil , ko je v bliskovitem manevru na dagestansko - čečenski meji zajel 22 ruskih policistov , ki jih je potem čez nekaj dni izpustil .	7	Third person Singular
Generalni direktor Mednarodnega sklada je ponavadi Evropejec , Svetovno banko pa vodi Američan .	4	Third person Singular
mislim da ne vem takrat v dolarjih zdaj si bom izmislila primerjavo za dvajset dolarjev ampak nisi je mogel prenesti ven čez mejo ne	9	First person Singular
Vladala je grobna tišina in slišati je bilo samo škrtanje ključavnice , ki jo je odklepal Laren .	6	Third person Singular
» Verjamem v takšen projekt , dali smo mu izrazito podporo .	8	Third person Singular
Vidno vlogo je imel Nemec še pred tremi leti , ko je na začetku tako močno dominiral , da je njegov najbolj nevarni tekmec Mika Häkkinen čutil že veliko pritiska na svojih ramenih .	19	Third person Singular
ni samohodka	0	Third person Singular
Vemo tudi , da so vzhodnjaški mistiki z meditacijo sposobni preseči stanja navadnih oblik zavesti ; prav zato razumejo , da so razsežnosti vesolja in časa relativne .	0	First person Plural
Ko bomo bolj umirjeni , se bomo postopoma lahko urili v prepoznavanju in zavedanju čustev ter vzpostavljanju pravilnega odnosa do njih .	1	First person Plural
Zato sta struktura in slog pisanja poročila drugačna .	1	Third person Dual
verjetno bo sicer so predavatelji v glavnem eee sami izgleda knjige pišejo ne in morajo … ja ja … ja in so kar rekli zastonj nismo knjig pisali boste kar lepo kupili jih	9	Third person Singular
» Pojdite k njej in dala vam bo nekaj zame .	7	Third person Singular
Sva pa šele na polovici .	0	First person Dual
Zaledeneli žlebovi v zadnji tretjini stene me spominjajo na velike centralnoalpske ture .	7	Third person Plural
Poleg novic , koncertov in slik posebej priporočam poslušanje osmih demo komadov , ki vas bodo prepričali , da fantje dobro žagajo .	7	First person Singular
[gap] tako vseeno ali pride ali ne	4	Third person Singular
Juko skuhajte v osoljenem kropu , da se zmehča , nato jo odcedite .	12	Second person Plural
Zaradi nas bi bili lahko tudi snežno beli Slovenci !	1	First person Plural
