Annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tudja , hogy a földgáz termelői árának mindössze 5-10 százalékát teszi ki az önköltség , a Gazpromnak tehát bőven vannak tartalékai .	1	1
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	23	2
A Fejér Megyei Bíróság jogerős ítéletében ugyanis a felmentett bírónak adott igazat .	1	3
Bizonyos idő után feltűnt : a marsallnak a megbeszéléseken le-lecsukódik a szeme , este viszont képtelen nyugovóra térni .	0	4
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	9	5
Kétszáz méter után azonban rá kell ébrednie , a modern technikának is vannak korlátai .	2	2
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	28	6
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	24	1
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	10	5
A mamutcégek átszervezéséhez ugyanakkor elengedhetetlen , hogy folytatódjék az utóbbi hónapok gazdasági fellendülése .	10	4
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	18	5
— Úgy vélem , aki színpadra lép , annak kötelessége a nyelv ápolása .	3	1
— Amikor először énekelt a Carmenben , gondolt arra , hogy ötvenéves évfordulót is ünnepelhet majd ezen a színpadon ?	17	1
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	9	3
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	16	4
A kiállítás egyik szenzációja az az egy méter magas , áttört Zsolnay-díszváza , amely ezen a kiállításon látható először .	16	6
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	15	3
Elemzők szerint a valóságos koszovói helyzet elkendőzésében sajátos módon a nemzetközi közösség és a szerbiai hatalom egyaránt érdekelt .	0	4
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	21	1
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	26	5
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	9	1
A cégnek ekkor még mindössze hat üzlete és alig száz alkalmazottja volt .	7	1
A másik két név — amelynek gazdáiról ugyancsak bebizonyosodott , hogy kémkedtek a szovjeteknek — szintén szerepel a mintegy kétszázötven fős listán , de kilétüket az ügyészség egyelőre nem fedte fel a sajtónak .	5	4
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	31	2
A fővároshoz közeli kisvárosokban , községekben élőknek azonban alighanem újdonság , hogy ezúttal vagy fél napon át ki sem mozdulhattak otthonukból .	11	2
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	27	3
A betegség kitörése , azaz a 80-as évek eleje óta a kórokozó 50 millió embert fertőzött meg .	9	2
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	14	2
A szakszervezet álláspontja szerint 3-4 évre szóló , felzárkóztató programot kell elfogadtatni , amelyhez garantált finanszírozási és bérrendszerbeli feltételeket kell megteremteni .	17	6
Az orosz belföldi fogyasztók 1998-ban átlagosan csupán a leszállított gáz 11,7 százalékát , a FÁK-tagállamok vevői 8,6 százalékát egyenlítették ki pénzben , a többi vagy az orosz óriásvállalat 1999. január 1-jén összesen 135,3 milliárd rubelre rúgó kinnlevőségét gyarapította , vagy alacsony likviditású értékpapírok , illetve klíringelszámolás formájában folyt be .	15	3
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	10	1
Az önkéntes tűzoltók még kora este kezdték meg karitatív műszakjukat , s nem volt lehetőségük túlságosan sok kávészünetre .	9	6
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	13	3
Elhangzik egyszer egy mű egy koncerten , a jelen lévő néhány száz ember meghallgatja , s még akkor , ha sikert arat , sincs biztosítva , hogy legközelebb is lesz mód az előadásra .	15	1
" A soknemzetiségű Koszovó halott " — mondta Trajkovics egyik minapi nyilatkozatában , majd egy , a tanács szombati ülése utáni interjújában hangoztatta : " Szerb hatóságokat , rendőrséget és bíróságokat akarunk azokban a körzetekben , ahol a tömeges menekülés előtt többségben voltak , illetve jelenleg is vannak a szerbek . "	34	6
Két ember életét vesztette a balesetekben , s sokakat kellett kórházba szállítani sérülésekkel is .	6	1
Gánt-Kő és Tőzeg Kft. néven működik tovább az Orbán Viktor miniszterelnök családtagjai — de nem a kormányfő — tulajdonában álló két bányacég , a Gánt-Kő Kft. és a Hahót-Tőzeg Kft. ( eredeti nevén Zala-Tőzeg Kft. ) , miután az utóbbit , amelyből korábban kivásárolták a külső tulajdonostársakat , beolvasztják az előbbibe .	11	6
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	11	6
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	26	1
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	44	4
" Úgy vélem , hogy az albán reakció ugyan helytelen , ám érthető " — vélekedett Jackson tábornok , s hozzátette : a blokád legfeljebb rögnek tekinthető a rendezés felé vezető úton .	27	1
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	15	2
Az LRI jelenlegi vezetésével kapcsolatban megjegyezte , hogy vannak kifogásai vele szemben , de az igazgató felmentésének kérdésében még nem döntött .	12	1
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	29	1
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	14	1
Richard Holbrooke , az Egyesült Államok múlt szerdán beiktatott új ENSZ-nagykövete , aki jelentős szerepet játszott mind a boszniai , mind pedig a koszovói rendezési erőfeszítésekben , mindenesetre elvetette a Koszovó felosztásával kapcsolatos elképzeléseket , s hét eleji pristinai látogatása során kijelentette : tovább kell folytatni a demokratikus intézményrendszer kiépítését , az ENSZ-nek pedig be kell bizonyítania , hogy képes célkitűzéseinek megvalósítására .	52	4
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	16	4
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	16	4
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	20	3
A müncheni repülőtéren jelentősen csökkent a forgalom , a légitársaság vezetői több mint 100 járatot töröltek .	7	1
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	22	6
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	11	3
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	19	2
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	2	2
A cukoriparban komoly fúziók történtek az elmúlt néhány évben , és megkezdődött az " óriások " külföldi terjeszkedése is .	6	3
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	14	6
Június 7-én a Magyar Kupa fináléjával ért volna véget az idény , de a luxemburgi torna miatt a kupadöntőt is máskor kell lebonyolítani .	12	1
Gyerev hívei most azzal fenyegetőznek , hogy ha Szemjonovot mégis beiktatják , kiválnak a köztársaságból és helyreállítják az 1927 és 1957 között fennállt cserkesz területi autonómiát .	12	4
A termelés fellendülésének hátterében elemzők szerint a kereslet élénkülése áll , a cégek többsége hozzálátott tavaly kiürült készleteinek a feltöltéséhez .	11	1
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	6	4
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	16	3
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	1	2
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	12	4
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	5	1
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	34	6
Az orosz vezetés természetesen a nemzetközi közösség elleni provokációnak nevezte az albánok tettét , a Kfor-erők nyugati parancsnokai pedig igyekeznek csökkenteni az incidens súlyát .	18	3
A rendőrök 8-10 pakett marihuánát találtak a feltételezett dílereknél , amikor elfogták őket .	4	5
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	26	1
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	10	4
E tekintetben figyelemre méltó , hogy még legkeményebb bírálói is elismerik : akkor van igazán elemében , ha küzdenie kell .	14	3
Míg azonban a szocialista politikus 19 parlamenti tanácskozásra ment be négy évvel ezelőtt , Orbán Viktor az idén eddig összesen 13 alkalommal tett látogatást az ülésteremben .	17	2
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	13	4
Igaz , az utóbbi időben a karacsájok egyre elégedetlenebbül nézték , hogy a legzsírosabb posztokat főként cserkeszek töltik be , s állítólag a kilencvenes évek privatizációjának is ők voltak a legfőbb haszonélvezői .	31	6
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	37	2
Ráadásul a jelenlegi koalíció kénytelen elszenvedni az építészeti előírások évek óta jellemző megsértése miatti bírálatokat is .	16	1
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	8	4
A BL-ben eddig remekel , kedden a Bordeaux-t intézte el viszonylag könnyedén , s a bombagólt szerző Farinós talán a forduló legszebb találatát érte el .	23	2
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	10	1
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	29	5
Járni próbálok az úton , majd kiderül , merre visz .	3	2
A napokban nyilvánosságra hozott júliusi adatok pedig számos területen még ennél is jobbnak bizonyulnak , az ipar legtöbb ága elérte az 1997 előtti szintet .	23	4
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	38	1
Határozatképtelenség miatt nem fogadta el tegnap Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét a fővárosi önkormányzat .	3	4
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	32	6
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	18	6
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	24	5
A miniszterelnök eddig mindig kiállt egykori kollégiumi társa , a hozzá hasonlóan székesfehérvári s a pesti jogi karon végzett Simicska mellett , akinek széke még annak ellenére is biztosnak látszott ( HVG , 1999. május 29. ) , hogy első számú kiszemelt adórendőre , Pelikán László ellen büntetőeljárás indult .	49	1
Zoran Zsivkovics polgármester hivatalában elmondták : semmiféle ünnepséget nem szerveztek a városban ebből az alkalomból , minthogy " már maga az ünnep , hogy a meleg lesz a lakásokban " .	26	2
A meggyilkoltak persze már nem szólhatnak , az idő előtt meghaltak se , de akik valamiért tudják , hogy ott mi történt , időről időre kötelességük emlékezni .	3	2
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	2	1
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	6	4
Az egyesület alelnöke , természetesen maga is aktív tagja a " kivonuló " brigádnak , nem tud napirendre térni az emberek viselkedésén .	18	3
A miniszterelnök ( aki az 1994-1998 közötti korszakot a magyar történelem legkorruptabb négy éveként szokta emlegetni ) az új munkarend bevezettetésével kormányát s mindenekelőtt önmagát jelentős mértékben kivonta a parlamenti ellenőrzés alól .	31	2
Az érintettek általában még a határozat meghozatala előtt lemondtak bírói tisztségükről .	5	5
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	24	5
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	10	6
Mihail Kaszjanov pénzügyminiszter hangsúlyozta , hogy az illeték emelését nem fiskális szempontok indokolták , hanem az utóbbi hónapokban országszerte tapasztalható üzemanyaghiány megszüntetése , illetve az áremelkedés letörése .	13	1
A polgármesteri hivatalban nem tartottak attól , hogy a szállítmány esetleg nem érkezne meg rendeltetési helyére .	5	3
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	21	2
A belső fogyasztás mérséklődött tavalyhoz képest , bővülése idén nem fogja meghaladni a bruttó nemzeti össztermék ( GDP ) növekedését .	2	5
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	5	3
Az egyes országok között meglehetősen nagyok az eltérések , korántsem egységes a kínálati piac .	10	4
Ez azonban a " hard " változat , általában azért ice tee-t iszogatnak a muzsikusok .	1	4
Sokan küzdöttek értük .	1	5
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	22	1
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	17	6
A szocialisták — mint Avarkeszi jelezte — ez ügyben két alternatív törvénytervezettel is rendelkeznek .	8	3
Termelésük volumenét hasonlóan minősítették , mint egy évvel korábban ( 60 százalék szerint az idénynek megfelelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) .	14	4
Arra a kérdésre egyébként , hogy a Fidesz ellenzékben is megelégszik -e majd a háromhetenkénti ülésezéssel , Répássy Róbert frakcióvezető-helyettes a HVG-nek annyit mondott , hogy a kérdés " legalább három évig még nem aktuális " , s hogy " soha nem állítottuk , hogy e munkarend kőbe volna vésve " .	38	2
A 6-os úton keletkezett torlódás miatt bizonytalan időre lezárták a dunaföldvári hidat .	8	4
És ha továbbra is jól megy , és jönnek az eredmények , miért name csinálnám néhány esztendeig azt , amihez a legjobban értek .	12	3
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	4	2
Az MLSZ új működési struktúrájának kialakítása jó úton halad , az új alapszabály tervezetének legutolsó változata december 2-án kerül az elnökség elé , majd január végén a közgyűlés mondja ki a végső szót — jelentette ki Bozóky Imre , a labdarúgó-szövetség elnöke az Országgyűlés ifjúsági és sportbizottságának tegnapi ülésén .	23	2
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	8	1
Bár most már néhány dobogó közeli helyezés is megtenné , hiszen a magyar mérleget athéni aranyszerdájával gyakorlatilag elronthatatlanná varázsolta a szombathelyi versenyzőnő .	10	3
A harmadik számú chaebol , a Samsung a napokban gyorsan megegyezett hitelezői egy részével a szintén tetemes adóssághegy átütemezéséről , néhány hónappal korábban pedig megvált pénznyelő autógyártási részlegétől .	28	1
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	21	3
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	23	6
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	30	1
A Corriere della Sera című lap szerint az egyik nevet sikerült azonosítania az üggyel foglalkozó katonai főállamügyésznek .	7	1
A tapasztalatok szerint egy állásra hét jelentkező is juthat .	2	4
Az átlagosnál elégedettebbek a szak- és szerelőipari , elégedetlenebbek voltak viszont a magasépítéssel és épületfenntartással foglalkozó vállalkozások .	10	4
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	8	1
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	18	4
A lányt — amint Szegedre indult kocsijával — Orosháza külterületén megállították , s elcsalták a Csapó József által bérelt garázsba .	1	3
Ezek is leginkább csak a januári napokban , amikorra a fa már kiszáradt és egy csillagszóró is lángba boríthatja — mondta az alezredes .	13	1
Ennek az elsősorban Eörsi Mátyás SZDSZ-képviselőnek és meg nem nevezett társainak szóló üzenetnek nyilván szerepe van a látszólag önkéntes távozásban .	20	1
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	23	4
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	2	1
Miként van az , hogy egyesek száz évig is pergethetik tenyerükből életük homokját , és semmi , de semmi nem esik meg velük , mások meg úgy élnek , hogy folyton ott vannak , ahol fontos dolgok esnek meg , még ha nincs is befolyásuk a nagy ügyek menetére .	43	1
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	5	6
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	12	2
Márkus érmei nagyon kellettek az Athénban eddig gyengébbik oldalát mutató magyar súlyemelésnek .	1	3
Ezért is fontos , hogy a viszony a korrektségen , a kiszámíthatóságon , egymás érdekeinek kölcsönös tiszteletben tartásán alapuljon .	7	1
Újraöntik és eredeti helyén ismét felállítják Bory Jenő szobrászművész ( 1879-1959 ) Sebzett hős című alkotását .	1	1
Az oly sokat és sokak által sürgetett ellenzéki összefogás meg mintha csak nem körvonalazódna .	6	5
Richard Holbrooke , az Egyesült Államok múlt szerdán beiktatott új ENSZ-nagykövete , aki jelentős szerepet játszott mind a boszniai , mind pedig a koszovói rendezési erőfeszítésekben , mindenesetre elvetette a Koszovó felosztásával kapcsolatos elképzeléseket , s hét eleji pristinai látogatása során kijelentette : tovább kell folytatni a demokratikus intézményrendszer kiépítését , az ENSZ-nek pedig be kell bizonyítania , hogy képes célkitűzéseinek megvalósítására .	51	1
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	23	6
A másik kocsinak már a nyomai sem látszanak .	3	2
Igaz , az utóbbi időben a karacsájok egyre elégedetlenebbül nézték , hogy a legzsírosabb posztokat főként cserkeszek töltik be , s állítólag a kilencvenes évek privatizációjának is ők voltak a legfőbb haszonélvezői .	12	1
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	22	1
A másik oldalon a nemrég még lemondását felkínált Giovanni Trapattoni érthetően boldog volt : " A szezonban most játszottunk a legjobban !	4	3
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	19	1
Ez azonban a " hard " változat , általában azért ice tee-t iszogatnak a muzsikusok .	15	1
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	6	5
A visszaéléseket látván Gyerev stábja a voksolás bojkottálására szólított fel , ezért számos cserkesz településen és néhány oroszok lakta vidéken ki sem nyitották a szavazóhelyiségeket .	21	2
Ő mondta mindig , hogy aki az utolsó sorban ül , az is fizetett a jegyéért , tehát annak is kell értenie a szöveget .	20	2
Talán ez az oka annak , hogy az európai húsipari vállalkozások korántsem játszanak akkora szerepet a világpiacon , mint amerikai versenytársaik .	3	2
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	3	6
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	18	1
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	22	1
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	0	2
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	26	4
Azzal vádolják , hogy ő volt az egyik vezetője az északkelet-boszniai térségben élő nem szerb lakosság durva elűzését célzó 1992-es etnikai tisztogató akcióknak .	4	1
A kiállítás anyaga a négy világhírű , európai művész , Joan Miró , Antoni Tapies , Eduardo Chillida és Pierre Alechinsky rajzai és sokszorosított grafikái köré épül , de az ő munkáik mellett az érdeklődők az elmúlt évtizedek képzőművészei közül megtekinthetik még Nicola da Maria , Günther Uecker , Emil Schumacher , Gerhard Hoeme , Bernard Dorny , Etienne Hajdu és Bér János műveit is .	41	2
— Pete csak egy meccset játszott az elmúlt három hónapban , éreztem , hogy gondjai támadnak 6-8 ütésváltás után , a hosszú labdamenetek végén rendre hibázott .	8	3
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	31	1
Az ENSZ francia koszovói különmegbízottja ismét felszólított a koszovói nemzetközi rendőrség létszámának növelésére .	11	6
Persze vezetőjét hiába kérlelik a közúti hómunkások .	7	1
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	38	1
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	38	5
Hacsak a jugoszláv utakon , némi hatósági közreműködéssel , lába nem kél a szállítmánynak .	8	1
Több párt képviselője szerint is az új elképzelés kidolgozatlan , ellentétes a Munka törvénykönyve előírásaival .	11	1
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	43	4
A nyolcvanas években antikommunista aktivistaként tevékenykedő Mroziewicz a Zycie napilapnak elmondta : úgy érzi , a gyanú árnyékában nem maradhat olyan poszton , ahol katonai titkokhoz férhet hozzá .	18	2
Isztambulból és Ankarából , de az ország más pontjairól is a katasztrófát követően rengeteg fiatal kerekedett fel , hogy a nemzetközi segélyakciókhoz csatlakozzanak .	20	5
A testület rendkívüli ülésén kétharmados szavazattöbbséggel elfogadott törvényt azonnal ki is hirdették , így az azonnal érvénybe is lépett .	10	1
Vele még 1991-ben , Tampában ismerkedtem össze , szimpatikus , közvetlen pasas .	4	4
A mostoha körülmények közepette lejátszott találkozón a 2. félidőben az eredmény már nem változott .	7	1
Igaz , nem kis részben az IMF nyomására a profiltisztítás megkezdődött a Gazpromnál , tavaly például 107 — egyebek közt mezőgazdasági termeléssel , építőipari , valamint szociális és kulturális tevékenységgel foglalkozó — részleget alakítottak át önálló társasággá , s ily módon az alkalmazottak száma csaknem 33 ezer fővel csökkent , de a Gazpromnál és leányvállalatainál foglalkoztatottak létszáma 1999. január 1-jén még így is elérte a 278 ezret .	62	1
A másik két név — amelynek gazdáiról ugyancsak bebizonyosodott , hogy kémkedtek a szovjeteknek — szintén szerepel a mintegy kétszázötven fős listán , de kilétüket az ügyészség egyelőre nem fedte fel a sajtónak .	18	4
Az elmúlt évben főként informatikusokat , villamosmérnököket , gépészmérnököket kerestek a vállalatok , jövőre várhatóan más műszaki területekről is igényelnek szakembereket .	18	1
A 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erők szárazföldi csapatainak egykori főparancsnoka a helyi legfelsőbb bíróság múlt heti döntése szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhatná az elnöki posztot .	31	3
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	41	1
Nekem is a kezem ügyébe került a kiadvány , de belül nem találtam meg a rólam készült cikket .	15	3
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	16	1
B csoport : Fiorentina ( olasz ) - Manchester United ( angol ) 2-0 , góllövők : Batistuta ( 24. ) , Balbo ( 52. ) ; Valencia ( spanyol ) - Girondins Bordeaux ( francia ) 3-0 , góllövők : Farinós ( 60. ) , Ilie ( 68. ) , Kily Gonzales ( 90. ) .	46	2
Márpedig a Gazprom számára a kivitel létfontosságú , hiszen a belföldi és a FÁK-piacon hagyományosan bajok vannak a fizetéssel .	5	4
Kovács László személyében magyar külügyminiszter utoljára 1996 márciusában járt Moszkvában .	6	2
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	7	6
Az elmúlt esztendőkben azonban jelentősen megváltoztak ünneplési szokásaink , s lángoló fenyőkhöz csak elvétve hívják a tűzoltókat .	9	1
Ennek alapján közgazdászok az egész évre legalább 7 százalékos növekedést jósolnak , miután tavaly 5,8 százalékos recessziót mértek .	7	1
De még érdekesebb a projekció jelensége .	3	1
— Az utóbbi években a közönség több filmben is találkozhatott önnel .	4	1
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	1	3
Ez annak tudható be , hogy a meggyújtott gyertyát magára hagyják a dolgozók , az időközben végigég , és lángra lobbantja a koszorú száraz anyagát .	20	5
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	0	2
A miniszterelnök eddig mindig kiállt egykori kollégiumi társa , a hozzá hasonlóan székesfehérvári s a pesti jogi karon végzett Simicska mellett , akinek széke még annak ellenére is biztosnak látszott ( HVG , 1999. május 29. ) , hogy első számú kiszemelt adórendőre , Pelikán László ellen büntetőeljárás indult .	33	3
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	29	1
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	19	4
Tervek szerint a befejezendő mélygarázs fölé egy mélyépítésű konferenciatermet építenek , 20-30 kisebb üzlettel .	1	4
A híres pécsi gyárban a századforduló idején készült Zsolnay pirogránit kályhák és kandallók — több még ma is működik közülük — ma már muzeális értéknek számítanak , a Fortuna 11 Galériában most azonban látható a pár éve ismét munkába állt kályhagyártó részleg két új terméke is , a kézzel festett cserépkályha és az eozin-mázzal díszített míves kandalló .	55	3
Az egyik gyermekkorunk hőse , Tarzan , a másik felnőttkorunk hérosza , James Bond .	1	3
Aki azonban ezúttal botlott : nem bírt el a rekordjánál 3,5 kg-mal gyengébb 107,5 kg-mal , Márkus Erzsi azonban igen !	6	2
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	22	6
Lesz ennek folytatása ?	2	5
Könnyen megjósolható az is , hogy az esetleges zavargásokat kihasználnák a csecsen gerillavezérek , akik a karacsájokkal szimpatizálnak ugyan , de kötődnek a Grúziától elszakadni igyekvő abházokhoz is , akik viszont rokonai a cserkeszeknek .	8	6
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	11	1
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	32	6
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	6	3
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	37	1
Kedvezőbbnek ítélték gazdasági helyzetüket a 100 főnél többet foglalkoztató cégek , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazottal működők .	6	3
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	27	1
Az elgondolást tett követte , s elképzelései valóra váltásának megkönnyítése végett Schultz 1987-ben mintegy 4 millió dollárért megvette a Starbucksot , amelynek természetesen elnök-vezérigazgatója lett .	2	2
Egyébként is szeretem az operettet , mulattat , s mindig szívesen szerepeltem ilyen darabokban .	14	1
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	27	6
Gyerevék arra hivatkoznak , hogy az elnökválasztás május 16-ai második fordulójában tömeges szabálytalanságok történtek , így például a zömmel karacsájok és oroszok lakta választási körzetekben több tízezren előre leadták a voksukat ( többnyire azzal az ürüggyel , hogy a szavazás napján a hegyekben legeltetik a juhokat ) .	6	6
Ki újjászületve , ki saját nyomdokain haladva .	5	5
Arra a kérdésre egyébként , hogy a Fidesz ellenzékben is megelégszik -e majd a háromhetenkénti ülésezéssel , Répássy Róbert frakcióvezető-helyettes a HVG-nek annyit mondott , hogy a kérdés " legalább három évig még nem aktuális " , s hogy " soha nem állítottuk , hogy e munkarend kőbe volna vésve " .	14	6
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	15	5
Oroszország a múlt heti isztambuli EBESZ-csúcson vonakodva bár , de beleegyezett abba , hogy az EBESZ elnöke ellátogasson a szakadár kaukázusi köztársaságba .	15	3
Az MLSZ új működési struktúrájának kialakítása jó úton halad , az új alapszabály tervezetének legutolsó változata december 2-án kerül az elnökség elé , majd január végén a közgyűlés mondja ki a végső szót — jelentette ki Bozóky Imre , a labdarúgó-szövetség elnöke az Országgyűlés ifjúsági és sportbizottságának tegnapi ülésén .	6	1
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	1	1
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	40	4
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	14	1
Ez május végén meg is történt , s a Ruhrgas mintegy félmilliárd márkát fizetett azért , hogy üzletrészét a Gazprom esetében már meghatározónak számító 4 százalékra emelhesse ( a 23,64 milliárd részvény körülbelül 30 százaléka természetes , 27 százaléka jogi személyek kezében van szétaprózva , míg a külföldiek tulajdoni aránya alig 5 százalék ) .	18	1
Richard Holbrooke , az Egyesült Államok múlt szerdán beiktatott új ENSZ-nagykövete , aki jelentős szerepet játszott mind a boszniai , mind pedig a koszovói rendezési erőfeszítésekben , mindenesetre elvetette a Koszovó felosztásával kapcsolatos elképzeléseket , s hét eleji pristinai látogatása során kijelentette : tovább kell folytatni a demokratikus intézményrendszer kiépítését , az ENSZ-nek pedig be kell bizonyítania , hogy képes célkitűzéseinek megvalósítására .	44	2
Felhozták tehát a frontról a protezsált ifjút , aki kisvártatva meg is kezdhette szuggesztiós tevékenységét .	11	1
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	38	5
A Kfor-illetékesek beszámolói szerint ugyan megkezdődött a szerbek lassú visszatelepülése , ám helyszíni jelentések alapján még mindig többen vannak a távozók .	11	1
Kiemelt feladat a 4-es metró , az 1-es villamos meghosszabbítása a Kelenföldi pályaudvarig , az 56-os villamos gyorsvasúttá fejlesztése és levezetése az Erzsébet hídig , a budai 19-es és 17-es villamosok összekötése , a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötése , a MÁV elővárosi hálózatának kialakítása .	3	2
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	2	1
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	10	4
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	31	5
A mostoha körülmények közepette lejátszott találkozón a 2. félidőben az eredmény már nem változott .	6	1
A Szerb Tudományos Akadémia több neves tudósa által három évvel ezelőtt kidolgozott terv akkor azonnal lekerült a napirendről , ám most Momcsilo Trajkovics , a koszovói Szerb Ellenállási Mozgalom vezetője azt javasolta a koszovói nemzeti közösségek és az ENSZ képviselőiből álló Átmeneti Tanács ülésén , hogy a tartományt osszák három vagy öt kantonra .	46	1
A törlesztés határideje 2000. január 31.	3	3
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	18	5
Az üresség láthatóvá tétele a forma .	0	1
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	14	5
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	30	1
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	10	6
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	6	1
A miniszterelnök eddig mindig kiállt egykori kollégiumi társa , a hozzá hasonlóan székesfehérvári s a pesti jogi karon végzett Simicska mellett , akinek széke még annak ellenére is biztosnak látszott ( HVG , 1999. május 29. ) , hogy első számú kiszemelt adórendőre , Pelikán László ellen büntetőeljárás indult .	28	5
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	25	3
Orosz források szerint a csecsen erők létszáma az utóbbi időben 3500-ra emelkedett .	0	3
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	28	5
A nyelv , amelyen ír , már a jelené , de ahogyan ír , az még a múlt .	1	3
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	7	6
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	7	2
A mintegy kétszázezer koszovói szerb közül már csak alig húszezren maradtak a június óta NATO-ellenőrzés alatt lévő dél-szerbiai tartományban .	13	2
Különösen a költségvetési intézményekben dolgozók körében lehet nagy az elkeseredés , akár sztrájkhullámra is számíthat a kormány , hiszen a köztisztviselői és közalkalmazotti illetményalapot ugyan 8,25 százalékkal emelnék , ám 3 százalékos létszámcsökkentést is előírnának .	19	1
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	21	3
A koncentráció több tényező együttes hatására ment végbe .	7	3
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	22	5
( Az is lehet , hogy jobban , mint a Kreml urát , amin fél évszázad múltán igazán nincs mit csodálkoznunk .	15	4
A narancssárga monstrum mögött járhatóvá válik az út .	3	3
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	14	5
Felszabadultak a szavak , de mindenki meglepetésre erejük elapadt , igazuk és szépségük eltűnt .	5	4
A lányt azonban végzetes baleset érte , a Gazda pedig azzal vádolja őt , mármint Titót , hogy szándékos volt a halála .	20	1
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	3	6
Mégis ha a dolog másik oldalát nézzük , akkor azt mondom , hogy engem mindezek ellenére ez a zene érdekel .	19	4
A Bundesbank nyolcadik elnökének beiktatása nemcsak azért volt kiemelkedő esemény , mert Tietmeyerrel egy régi vágású bankárgeneráció képviselője távozott , hanem azért is , mert az ilyenkor az utódra bízott legfontosabb feladatnak , amit az első elnök , az 1948-ban hivatalba lépett Wilhelm Vocke óta minden távozó továbbadott az őt követőnek , nevezetesen hogy " őrizd a márkát " , Welteke már nem fog tudni megfelelni .	62	2
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	22	1
— Valóban a portugál csatár lövését volt a legnehezebb hárítani , ám a második félidőben még több dolgom volt .	12	1
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	2	1
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	31	1
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	4	3
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	21	1
Régen azt mondták , van a látható és van a láthatatlan világ , és a látható a láthatatlannak a megmutatkozása .	1	2
A Legfelsőbb Bíróság a nyáron felderítési és indoklási hiányosságok miatt hatályon kívül helyezte az ítéletet , és új eljárás lefolytatására , újabb tanúk meghallgatására utasította a megyei bíróságot .	15	1
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	4	3
Testületi döntés leghamarabb januárban várható .	3	5
Egyelőre nem tudni , hogy 2000-től emelkedik -e a járandóság összege , de az bizonyos , hogy a gyed ismételt bevezetésére 36 milliárd , a gyermekek utáni adókedvezmény növelésére 12 milliárd , a nehéz körülmények között élő 900 ezer gyermeket érintő gyermekvédelmi támogatás 8 százalékos emelésére 8,5 milliárd forint többletforrást szán a kormány .	39	5
Sok elemző attól tart , hogy a Daewoo-átalakítás esetleges kudarca láncreakciót vált ki , s több vele kapcsolatban álló nagyvállalat , illetve pénzintézet húzza le a rolót .	7	6
— A pályákon komoly károk keletkezhetnek , ráadásul a fagyott játéktér sérülésveszélyes .	2	4
Ez május végén meg is történt , s a Ruhrgas mintegy félmilliárd márkát fizetett azért , hogy üzletrészét a Gazprom esetében már meghatározónak számító 4 százalékra emelhesse ( a 23,64 milliárd részvény körülbelül 30 százaléka természetes , 27 százaléka jogi személyek kezében van szétaprózva , míg a külföldiek tulajdoni aránya alig 5 százalék ) .	9	4
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	31	1
Az államnak csupán a gazdaság szervezésében , az információ közvetítésében , az alkalmazkodás segítésében kell részt vennie , nem szabad közvetlenül beavatkoznia a gazdaságba .	17	1
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	38	1
Ma a korszerű hangzáshoz hozzátartozik az ütős hangszerek kiemelt szerepeltetése is , s úgy veszem észre , hogy a közönség is szereti az ilyen kompozíciókat .	8	4
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	4	5
Az elgondolást tett követte , s elképzelései valóra váltásának megkönnyítése végett Schultz 1987-ben mintegy 4 millió dollárért megvette a Starbucksot , amelynek természetesen elnök-vezérigazgatója lett .	21	4
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	35	6
Jevgenyij Primakov ezt a vizitet viszonozva , tavaly februárban látogatott el Budapestre .	4	4
— Amikor először énekelt a Carmenben , gondolt arra , hogy ötvenéves évfordulót is ünnepelhet majd ezen a színpadon ?	11	5
Jogvédők szerint is sok esetben alkotmányos jogokat sérthetnek a munkahelyi kamerák .	4	4
A kamattámogatás is differenciált : az állami garancia nélküli hitelekre 100 , a garantált hitelekre pedig a kezességvállalás mértékének növekedésével csökkenően 75 , illetve 40 százalék .	18	5
— A meccs folyamán gondolt arra , hogy a köd miatt igencsak jó lenne , ha a játékvezető lefújná a mérkőzést ?	13	3
A két férfi még aznap éjjel felhívta a lány szüleit , s 50 ezer márka váltságdíjat kértek .	16	3
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	23	6
A Bundesbank nyolcadik elnökének beiktatása nemcsak azért volt kiemelkedő esemény , mert Tietmeyerrel egy régi vágású bankárgeneráció képviselője távozott , hanem azért is , mert az ilyenkor az utódra bízott legfontosabb feladatnak , amit az első elnök , az 1948-ban hivatalba lépett Wilhelm Vocke óta minden távozó továbbadott az őt követőnek , nevezetesen hogy " őrizd a márkát " , Welteke már nem fog tudni megfelelni .	12	6
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	23	4
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	6	3
Érdeklődésünkre Buza kijelentette : a kisgazdák nélkül is akadálytalan lesz az albizottság működése .	10	1
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	19	1
Én csak ülök itt a műteremben és dolgozom .	7	4
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	19	1
A cégeknek azonban nem csupán ágazaton belüli versenytársaikkal , hanem az egyre erősebb multinacionális kiskereskedelmi láncokkal is szembe kell nézniük .	11	3
A megszorítások legfőbb célpontjai a nyugdíjasok — a következő két évben juttatásaik nem a reálkeresetekhez , hanem csak az inflációhoz lesznek igazítva — , továbbá a munkanélküliek , az alkalmi munkát végzők , de fizetésemelés helyett legfeljebb inflációkiegyenlítésben reménykedhetnek a hivatalnokok , a katonák és a bírák is .	24	4
Pontosan azóta , amióta egy vezetői döntés nyomán eltüntették a hófogó rácsokat az út két oldaláról .	4	2
Aranyosabban nem is zárulhatott volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fele : a negyedik versenynapon , szerdán megszületett az első magyar érem , ráadásul mindjárt a legszebbik fajtából !	22	4
A kereslet élénkülése felhajtotta az árakat is , hiszen a 25 legnagyobb tejipari vállalkozás eladási értéke hat év alatt 25 százalékkal nőtt .	10	1
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	21	1
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	20	2
Így került a tóra a tulajdonos barátjához , aki partizán volt és akit 1949-ben a Melnyik-csoport tagjaként kivégeztek .	7	1
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	17	5
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	5	4
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	15	3
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	12	1
Mint egy edényben , az üresség , azaz a lélek tölti ki a formát .	6	1
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	2	6
A hazai élelmiszeriparban javában zajlik az átalakulás és a koncentráció .	8	1
A decentralizált privatizáció miatt sok kis cég jött létre , ám ezek nem tudták megfelelően kihasználni kapacitásaikat és egyre inkább lemaradtak a versenyben .	17	1
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	14	5
— Ön azonban azért is szerencsés , hiszen film- és színházi zenéket is ír , s ezek általában sikeres produkciók kísérőzenéi .	11	4
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	8	1
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	28	1
Zavart okozna , hogy tavasszal milyen összeállítású csapat játssza le az elhalasztott találkozóját — mondta az elnök .	2	1
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	9	6
Felvetődik a kérdés : vajon végtelenné válik ?	4	3
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	20	1
Mint ismeretes , az LB másodfokon úgy foglalt állást , hogy az Országos Rádió és Televízió Testület jogsértést követett el , amikor az RTL Klubot nem zárta ki a pályázatból , azt azonban , hogy a médiatörvény értelmében fel kell mondani a műsorszolgáltatási szerződését , csak az ítélet indoklásában mondta ki .	5	5
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	27	1
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	37	3
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	1	2
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	0	3
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	6	1
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	17	1
A tervek szerint december 16-án sor kerülhet az elsőfokú ítélethirdetésre .	1	3
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	24	4
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	2	4
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	5	2
Korábban egyetlen évben sem haltak meg ennyien a gyilkos betegség következtében .	2	3
A Kfor-illetékesek beszámolói szerint ugyan megkezdődött a szerbek lassú visszatelepülése , ám helyszíni jelentések alapján még mindig többen vannak a távozók .	17	3
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	24	6
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	20	6
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	7	1
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	11	5
Olyan énekes , aki tökéletes átéléssel , szenvedéllyel , humorral alakítja lírai , drámai és buffoszerepeit .	16	1
B csoport : Fiorentina ( olasz ) - Manchester United ( angol ) 2-0 , góllövők : Batistuta ( 24. ) , Balbo ( 52. ) ; Valencia ( spanyol ) - Girondins Bordeaux ( francia ) 3-0 , góllövők : Farinós ( 60. ) , Ilie ( 68. ) , Kily Gonzales ( 90. ) .	28	1
Az átlagosnál elégedettebbek a szak- és szerelőipari , elégedetlenebbek voltak viszont a magasépítéssel és épületfenntartással foglalkozó vállalkozások .	11	1
A változtatás a Fenyves és a Fillér utcai , az Újlaki és a Margit körúti és a Marczibányi István Általános Iskolát , a Kodály Zoltán Ének-Zene Általános Iskola, Gimnázium és Zeneiskolát , valamint a Járdányi Pál Zeneiskola és Pedagógiai Szakszolgálatot , továbbá a II. Rákóczi Ferenc Gimnáziumot , a Törökvész úti és a Pitypang utcai általános iskolát érintheti .	24	3
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	2	5
Szakértők szerint a nemzetközi döntőbíráskodást megtiltó 1995-ös törvény más egyéb okokkal együtt 2-6 milliárd dollárnyi külföldi beruházástól fosztotta meg a gazdaságot , főként az infrastruktúra területén .	23	1
A világban immár tíz éve tartó folyamatos gazdasági fellendülés minden eddigi konjunktúra-időszaknál hosszabb .	7	5
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	17	6
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	30	4
A bevételek alátervezésének egyébként az is nagy előnye , hogy ily módon papíron kimutatható : jövőre " a jövedelemcentralizáció 1,2 százalékkal , az újraelosztás mértéke pedig 1,9 százalékkal csökken " .	9	2
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	13	1
Így aztán nem csoda , ha a megkérdezett német polgároknak csak 28 százaléka — de még az SPD-híveknek is csak 37 százaléka — tartja Schrödert igazi szociáldemokratának .	8	3
Ezért minden más szervezettől elhatárolódva " Tégy a magyargyűlölet ellen ! " feliratú táblákkal állnak majd sorfalat a parlament előtt .	3	6
A köztársasági elnök felmentő határozatát pedig hatályon kívül helyezte .	3	4
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	17	2
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	19	5
A belső tényezők között első helyen említik a fogyasztás felívelését : a háztartások és a vállalatok egyaránt hozzáláttak beruházásaik fokozásához .	19	6
— Januártól a klubok megint szerződtethetnek játékosokat .	7	1
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	1	6
A gazdaságkutatók azonban a forint 9-10 százalékos romlását prognosztizálják arra az esetre , ha a " fekete arany " ára 20 dollár feletti szinten stabilizálódik .	24	6
De eddig inkább vitte , mint hozta a pénzt a Gazprom által 1996 óta felépített médiabirodalom is , amelynek éppúgy része az NTV tévétársaság — a részvények 30 százaléka a gázipari cégé — , mint a Tribuna és Trud nevű moszkvai napilap vagy a több tucat egyéb regionális tömegtájékoztatási eszköz .	26	5
Utolsó tulajdonosa Majse Buchmann szabómester volt , akit családjával együtt 1942-ben a németek elhurcoltak .	9	3
Ezek már pénzt is hoznának a házhoz , nem csak nekem , hanem az Universumnak is .	5	1
Johann Strauss műve pedig azért jutott eszembe , mert csodálatos muzsika , ami a dalszínházban mindig is a legnagyobb énekesek előadásában hangzott fel .	2	2
Bozóky beszélt arról is , hogy a szövetség kifizetetlen számlatartozása 200-300 millió forint .	1	4
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	31	3
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	1	4
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	13	3
Mitrohin azt írja Babiucról , hogy a KGB annak idején kompromittáló anyagok alapján szervezte be őt Moszkvában .	0	4
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	7	6
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	35	4
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	10	2
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	33	6
Ez a summa a főváros éves költségvetésének közel hatszorosa .	4	4
S bár nagyon jó viszonyban voltunk , és meghatározó volt életemben ez a vendégszereplés , nemet mondtam .	2	3
A legkritikusabb tényező az infláció , amely továbbra is csökken ugyan , de az inflációs ráta jövőre nagyobb lesz , mint amire a kormány számít .	10	3
Kiemelt feladatként kezelik az Előszállásnál elakadt három sertésszállító jármű kimenekítését is .	6	3
Közben Molnár Dániel , a Magyar Rádió riportere felhívott , hogy ő sem lelte az anyagot , s ezért az egész magyar sportújságíró-társadalom nevében elnézést kért .	1	3
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	26	1
Az édesanyám Micurinak becézett , amit én csak Mituinak tudtam kiejteni .	3	4
Az orosz mamutcég tavaly 553,7 milliárd köbméter földgázt és 9,45 millió tonna gázkondenzátumot termelt ki , ami az 1997-eshez képest mintegy 4 százalékos növekedést takar .	24	3
Hiszen már szeptemberben , sőt a NATO-bombázások idején tudni lehetett : a szétlőtt finomítók egyhamar nem fognak teljes kapacitással működni , a tél viszont legalább olyan pontosan megérkezik , mint az újvidéki olajtartályokra a lézerirányítású bomba .	35	3
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	0	3
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	24	1
Az elgondolást tett követte , s elképzelései valóra váltásának megkönnyítése végett Schultz 1987-ben mintegy 4 millió dollárért megvette a Starbucksot , amelynek természetesen elnök-vezérigazgatója lett .	10	3
A cégeknek azonban nem csupán ágazaton belüli versenytársaikkal , hanem az egyre erősebb multinacionális kiskereskedelmi láncokkal is szembe kell nézniük .	4	3
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	20	3
Ez nem az a világos , átlátható büdzsé , amit az első magáénak vallott polgári költségvetésként tavaly decemberben a kormányfő ígért .	20	3
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	26	1
A tévé szerint a támadók egy négytagú járőrre nyitottak tüzet .	4	4
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	7	6
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	14	1
Miután a helyi bíróság hosszas huzavona után elismerte a félig karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov győzelmét a májusban megtartott elnökválasztáson , a kisebbségben lévő cserkeszek elszakadással fenyegetőznek .	25	6
Ráadásul — vélik az elemzők — a koreai gazdaság az idén már biztos nem bír megemészteni még egy chaebolcsődöt , így az államfő aligha kockáztatja meg a Hyundai megszorongatását .	21	1
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	0	2
Tegnap kaptak tájékoztatást további sorsukról a II. kerületi iskolák .	8	4
De eddig inkább vitte , mint hozta a pénzt a Gazprom által 1996 óta felépített médiabirodalom is , amelynek éppúgy része az NTV tévétársaság — a részvények 30 százaléka a gázipari cégé — , mint a Tribuna és Trud nevű moszkvai napilap vagy a több tucat egyéb regionális tömegtájékoztatási eszköz .	37	1
— Nem hiszem , bár nagyon izgalmas , érdekes kirándulások voltak ezek a forgatások .	13	5
Az orosz mamutcég tavaly 553,7 milliárd köbméter földgázt és 9,45 millió tonna gázkondenzátumot termelt ki , ami az 1997-eshez képest mintegy 4 százalékos növekedést takar .	25	1
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	14	2
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	22	6
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	29	1
A " legkevésbé ismert " jelzőt először Péter Vladimir használta velem kapcsolatban , mikor 97-ben megkaptam a Soros-ösztöndíjat .	0	1
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	9	4
Októberben töltötte be a 85. életévét , de a kor színpadi munkáján nem hagyott nyomot .	6	1
Igyekezetét segítheti , hogy ezzel egy időben Dél-Korea kilábalni látszik az ország történetének legsúlyosabb gazdasági válságából , az 1997. végi pénzügyi krachból .	1	5
A mentők , a tűzoltók és a rendőrség hagyományos , ingyenes , 104 ; 105 ; 107 számú - illetve a nemrég bevezetett 112-es segélyhívó központjai , ha átmenetileg valamennyi kezelőjük , diszpécserük foglalt , automatikusan sorrendbe állítják a várakozó hívásokat , aki tehát a gépi fogadószöveg hallatán nem vár , hanem türelmetlenül újra tárcsáz , ismételten a sor végére kerül .	57	1
Fokozatosan tért vissza a sakkéletbe , a válogatottban a szereplést mindig vállalta .	8	1
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	14	4
Időközben a Csongrád Megyei Főügyészség vádat emelt Csapó József ellen Farkas Helga személyi szabadságának megsértése és apjának megzsarolása miatt .	9	3
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	2	1
A bank idei első féléves mérlege 973 millió forint hiányt mutatott , így 4,2 milliárd forint volt a saját tőkéje .	3	2
Az 1944. március 19-e után elindított csoportba került e történet hőse is , a már majdnem orvos fiatalember .	10	2
A felelős kormánynak pedig először is meg kell teremtenie a feltételeket ahhoz , hogy a képviselők dönthessenek ebben a kérdésben , azután pedig alá kell vetnie magát ennek a döntésnek .	29	5
Az orosz belföldi fogyasztók 1998-ban átlagosan csupán a leszállított gáz 11,7 százalékát , a FÁK-tagállamok vevői 8,6 százalékát egyenlítették ki pénzben , a többi vagy az orosz óriásvállalat 1999. január 1-jén összesen 135,3 milliárd rubelre rúgó kinnlevőségét gyarapította , vagy alacsony likviditású értékpapírok , illetve klíringelszámolás formájában folyt be .	3	5
Sokan őt okolták ugyanis a vereségért , hiszen a nevéhez fűződött például az 1993-as , nagy port kavart MDF-Fidesz-székházügy .	18	6
Egyes hazai szakértők attól tartanak , hogy az olajárrobbanás a tervezettnél lényegesen magasabb inflációhoz vezethet , és emiatt az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	19	3
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	21	5
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	4	2
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	19	4
Igaz , az utóbbi időben a karacsájok egyre elégedetlenebbül nézték , hogy a legzsírosabb posztokat főként cserkeszek töltik be , s állítólag a kilencvenes évek privatizációjának is ők voltak a legfőbb haszonélvezői .	22	1
És akit ma is gyakorta ünnepel az Ybl-palota közönsége .	3	1
— Nehéz kérdés , hiszen egy alkotó számára lényeges , hogy name az íróasztalfióknak dolgozzon .	0	1
Tömegbalesetet okozott a rendkívüli havazás az Egyesült Államokban is .	5	1
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	14	2
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	8	1
Az első az államfő nép általi megválasztását indítványozza ( jelöltek állítására a parlamenti pártok s legalább 150 ezer állampolgár kapna jogot ) , míg a kevésbé ambiciózus másik tervezet eltörölné azt a jelenlegi előírást , hogy a parlamenti választás esetén a harmadik fordulóban már a szavazatok abszolút többségének ( 50 százalék + 1 ) megszerzése is elegendő a legfőbb közjogi méltóság elnyeréséhez ( a tervezet mindenképpen minősített többséget kívánna meg a köztársasági elnöki cím elnyeréséhez ) .	55	1
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	2	6
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	5	4
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	8	5
Nem közlekedett a Volán az M1-es autópályán sem , mivel azt a rendőrség lezárta .	11	1
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	14	4
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	12	1
Közben Molnár Dániel , a Magyar Rádió riportere felhívott , hogy ő sem lelte az anyagot , s ezért az egész magyar sportújságíró-társadalom nevében elnézést kért .	10	2
Bozóky Imre MLSZ-elnök szerint a januári átigazolási időszak miatt fontos lenne az őszi idény meccseit idén megrendezni .	7	4
Vagy a nem zsidó temetőkben a november eleji gyertyaláng .	6	4
Törökország például Európa legnagyobb szállítója a textiláruk terén , Isztambul pedig Szöultól nyugatra a legnagyobb , elektronikai eszközöket gyártó központ .	20	1
Bomba csapattal jelentkeztek be az izraeliek , Gelfand , Szmirin , Avrukh , Pszahisz a nevezettek .	5	5
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	40	1
És még egy riasztó adat : 1999-ben 5,6 millió felnőttet és gyermeket fertőzött meg az AIDS kialakulását okozó HIV-vírus .	8	3
A Starbuckshoz érkezve azt vette a fejébe , hogy olyan vállalkozást farag a cégből , amely jól fizető kuncsaftoknak minőségi és változatos ízesítésű kávét kínál , országszerte azonos mintára épített bárjaiban .	2	4
A pap egy pénzszűkétől szenvedő egyházi óvodát akart megmenteni a bezárástól .	2	2
A földrengés utáni órákban , napokban az elvárás talán alaptalanul is nagy volt az állammal szemben , viszont éppen ezért a csalódás is hatalmas .	21	4
Én pontosan emlékszem egy negyvenöt esztendővel ezelőtti beszélgetésre , amelynek minden szavát megfogadtam .	0	1
A jelenlegi koalíciót — az előzőekkel ellentétben — így nem érheti az a vád , hogy a személyi döntések lebegtetésével nyomást próbál gyakorolni a negyedik hatalmi ágra .	9	2
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	29	3
Emiatt nem léphettem ringbe , nem kereshettem pénzt , sőt még vesztettem is , hiszen játékszenvedélyemből adódóan minden nyerőautomatánál megálltam egy körre .	6	6
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	36	3
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	13	2
Nemcsak azért , mert az akkori történések döntő lökést adtak a német egység megteremtéséhez — amit a szociáldemokraták támogattak , hiszen már az SPD 1959-es Bad Godesberg-i programjában is " életfontosságúnak " nevezte a megosztottság felszámolását és az egységes Németország létrehozását — , hanem mert az ünneplés kapcsán , ha csak egy fél napra is , de elfelejtheti otthoni gondjait .	15	2
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	0	2
Kovács Zsolt egyesületi elnökön is látszik már a fáradtság , de jókedvű .	9	1
Ez annak köszönhető , hogy a tavalyi második félévi regresszió után idén nemzetközi konjunktúra kezdődött , ami lehetővé tette a kereslet növekedését .	10	2
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	0	1
A piaci szereplők versengenek magáért a versenyképességért is .	6	6
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	27	4
A szlovák szociáldemokraták nem tudják elfogadni , hogy egykori vezetőjüket 1992-ben egyszerű autóbalesetben vesztették el .	1	4
A politikai közbeszédben egyeduralomra jutott jogi nyelvhasználat előfeltevése , hogy csak azt lehet számon kérni , ami le van írva és ahogyan le van írva .	21	4
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	15	4
A megszorítások legfőbb célpontjai a nyugdíjasok — a következő két évben juttatásaik nem a reálkeresetekhez , hanem csak az inflációhoz lesznek igazítva — , továbbá a munkanélküliek , az alkalmi munkát végzők , de fizetésemelés helyett legfeljebb inflációkiegyenlítésben reménykedhetnek a hivatalnokok , a katonák és a bírák is .	19	6
A dolgozók sok esetben titokban keresik fel érdekképviselőiket , segítsenek emberhez méltóbb munkafeltételeket teremteni .	6	2
Az előadás első felében a Cosi fan tutte I. felvonása hangzik fel , ezt követően pedig a Cigánybáró I. felvonása .	19	5
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	0	4
A szociális és munkaügyi törvények módosítása lehetőséget ad arra , hogy a munkavállalókat akár a minimálbérnél kevesebb pénzért dolgoztassák .	9	1
Mindezt a szervezett bűnözés elleni , most hatályba lépő törvénycsomagnak a határőrizeti törvényt módosító része írja elő .	12	4
Volt minisztereket állít az osztrák kormány az ÖIAG élére , felértékelve ezzel az állami iparvállalatok részvénypakettjét ellenőrző szervezetet .	2	3
És ha továbbra is jól megy , és jönnek az eredmények , miért name csinálnám néhány esztendeig azt , amihez a legjobban értek .	23	1
A kormányfő most elengedte egyik bizalmasát , de ez korántsem jelenti , hogy Simicska végleg eltűnt volna a közéletből .	7	1
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	12	2
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	29	1
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	9	4
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	25	6
A Karacsáj- és Cserkeszfölddel határos Kabard-Balkár Köztársaságban például a kabardok a cserkeszek , a balkárok a karacsájok mellett vannak , az Adige Köztársaság parlamentje már korábban támogatásáról biztosította Gyerevet , Ruszlan Ausev ingus elnök Szemjonov mellett lépett fel , míg Dagesztán két legnépesebb etnikuma , a kumikok és az avarok közül az előbbiek — türkök lévén — a karacsájoknak , az utóbbiak a cserkeszeknek szurkolnak .	22	6
A földrengés okozta kényszerleállás után a múlt csütörtökön újraindult a tőzsdei kereskedés , és az index " csak " 9,93 százalékkal csökkent .	20	6
A megállapodás szerint a cseh kormány jelképes összegért : 1 , azaz egy cseh koronáért megvásárolja a Cseh Nemzeti Banktól azt a 30 milliárd koronát kitevő szlovák adósságot , amely miatt Prága a szövetségi Csehszlovákia 1992 végén történt kettéválása óta , hétéves huzavona után sem volt hajlandó kiadni Pozsonynak az egykor közös nemzeti bank prágai páncéltermeiben őrzött 4,2 tonna aranykincset .	49	1
A virtuális gazdaság tehát képes az önkorrekcióra , ugyanakkor egyéb jellemzőivel is számolni kell .	2	4
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	2	6
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	37	4
Az Orbán-érdekeltségű cégcsoport másik két vállalata , a kormányfő édesapja által irányított gánti Dolomit Kft.- amelynek 1992-es privatizációjáról , illetve arról , hogy egy ideig kisebbségi tulajdonosa volt a Quality Invest Rt. ( QI ) nevű Fidesz-közeli cég , az Élet és Irodalom közölt a közelmúltban összeállítást részint már publikált ( HVG , 1997. május 3. , 1998. szeptember 12. ) adatok felidézésével — és az egy ideig ugyancsak QI-érdekeltség Karbonát Kft. már 1997 elején egyesült .	69	6
A túlélők közül sokan úgy érzik , elárulta őket a törökök által mindig is nagy tisztelettel övezett " atyáskodó állam " , amely " parancsol , követel , de szolgáltat is " .	6	1
Közülük már csak 33 millióan élek .	2	2
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	1	1
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	0	2
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	8	6
De az is előfordult , hogy valaki hosszan tartó , súlyos betegsége miatt kérte felmentését beosztásából .	5	2
" A költségvetési javaslat ilyen értelmű beterjesztésével a kormány megsérti a korábban elfogadott közoktatási törvényt " — jelentette ki az érdekvédelmi szervezet titkára .	22	4
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	9	2
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	10	1
" Hiába próbálunk mi segíteni , ha egymást sem becsülik az emberek .	4	4
A püspöki konferencia Würzburgban tartott tanácskozása után kiadott közlemény szerint a pápa novemberi levelében megfogalmazott útmutatás értelmében a katolikus egyház által fenntartott — mintegy 270 — iroda a jövőben is folytatja az intenzív tanácsadást , ám nem fognak kiállítani olyan igazolást , amely lehetővé teszi a megjelent nőknek terhességük büntetőjogi következmény nélküli megszakítását .	46	5
Jung mondta , ha az autó befordul a sarkon , nem látjuk , de attól még létezik .	4	1
Erről szakhatósági állásfoglalás is készült .	4	4
" Nem csináltam semmi mást , csak szolgáltam a muzsikát és a közönséget " — mondja lapunknak adott interjújában Melis György , akit ma este az Operaház közönsége abból az alkalomból ünnepel , hogy a kiváló énekes éppen fél évszázada , 1949. október 18-án lépett először az Ybl-palota színpadára a Carmen Moraleseként .	4	2
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	24	6
A kiállítás egyik szenzációja az az egy méter magas , áttört Zsolnay-díszváza , amely ezen a kiállításon látható először .	5	1
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	15	4
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	37	6
Az első az államfő nép általi megválasztását indítványozza ( jelöltek állítására a parlamenti pártok s legalább 150 ezer állampolgár kapna jogot ) , míg a kevésbé ambiciózus másik tervezet eltörölné azt a jelenlegi előírást , hogy a parlamenti választás esetén a harmadik fordulóban már a szavazatok abszolút többségének ( 50 százalék + 1 ) megszerzése is elegendő a legfőbb közjogi méltóság elnyeréséhez ( a tervezet mindenképpen minősített többséget kívánna meg a köztársasági elnöki cím elnyeréséhez ) .	46	4
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	37	4
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	41	1
Pénzügyi szakértők ennek ellenére attól tartanak , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelvek júniusi elnagyolt készítésekor elgondolt mértékben húzná össze jövőre a nadrágszíjat .	19	2
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	7	1
Kávébárjaiban már most is forgalmaz CD-lemezeket , Schultz azonban a nívós háztartási eszközökön keresztül az ínyencségekig számos olyan dolgot kínálni szeretne , ami a Starbucks elsősorban megcélzott közönségének , a középosztálynak szánt " minőségi életérzést " sugároz .	16	3
Az utolsó hat hónapos időszak azonban a hét elején lejárt .	10	1
Afganisztánban és Pakisztánban iszlámista vezetők azzal fenyegették meg Washingtont , hogy ha megismétli az afganisztáni terroristaközpontok elleni egy évvel ezelőtti támadásait , akkor amerikai érdekeltségeken állnak bosszút .	25	3
A bank idei első féléves mérlege 973 millió forint hiányt mutatott , így 4,2 milliárd forint volt a saját tőkéje .	16	2
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	13	6
Van , akit már csak a síron túl érhet utol .	6	3
A Hertha magyar válogatott kapusa ködösítés nélkül beszélt a " Barca " elleni meccsről :	2	3
A Fidesz egykori gazdasági igazgatója tavaly nyáron lett főadószedő , annak ellenére , hogy már kinevezése előtt számos bírálat érte kiválasztását — például mert pártállásból került némi " alámerülés " után állami főhivatal élére ( HVG , 1998. július 4. ) , illetve mert tisztázatlan körülmények között vált fantommá több olyan cég , amelyben korábban tisztségviselőként vagy tulajdonosként érintett volt .	12	1
— Az új helyzetről az MLSZ vezetőinek kell dönteniük .	1	1
De talán a legnagyobb bók az volt az életemben , amit Gábor Miklós mondott nekem : " Ha téged nézlek a színpadon , nem veszem észre , hogy énekelsz . "	10	2
Amikor az SPD 1969-ben , a második világháború után először megnyerte a választásokat , az annak volt köszönhető , hogy Willy Brandt meg tudta győzni a választókat , mondhatni szociáldemokratákat csinált belőlük .	3	4
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	17	1
Az első számú óriáscég , a Hyundai pedig szélsebesen kidolgozott egy saját átszervezési tervet , melynek során jelenlegi 79 leányvállalatából 2003 végére csak 26 marad .	21	3
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	11	2
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	19	5
Egyelőre nem tudni , hogy 2000-től emelkedik -e a járandóság összege , de az bizonyos , hogy a gyed ismételt bevezetésére 36 milliárd , a gyermekek utáni adókedvezmény növelésére 12 milliárd , a nehéz körülmények között élő 900 ezer gyermeket érintő gyermekvédelmi támogatás 8 százalékos emelésére 8,5 milliárd forint többletforrást szán a kormány .	52	4
A várható bevétel elosztási arányának módosításával kerülhet ma a kormány elé az Erzsébet tér rendezéséről szóló javaslat .	9	4
Az SPO első embere , Vuk Draskovics semmit sem jelentett be , csak a szankciók feloldását sürgette .	17	1
Míg régen a karácsonyfatüzek okoztak jelentős károkat , manapság legtöbbször az adventi koszorúk miatt riasztják a tűzoltókat .	14	5
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	25	1
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	20	2
Az LB tegnap felfüggesztette a tárgyalást az RTL Klub kereskedelmi televízió műsor-szolgáltatási szerződésével kapcsolatos felülvizsgálati eljárásban .	0	1
A június vége óta előzetes letartóztatásban lévő Rózsa Ferenc ( HVG , 1999. július 17. ) két éve egyébként azért jelentette fel tulajdonostársát , Kovács Tibort , hogy egyrészt eltüntette a London Brókernél letétbe helyezett FIK-részvényeit , másrészt a közös tulajdonukban lévő Budalakk Éta Kft.-ből 120 millió forintnyi készpénzt tudta és beleegyezése nélkül a London Brókerhez utalt át .	13	3
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	31	4
Így csak kezelte a képviselő urakat , ha túlságosan belebonyolódtak a politikába .	3	1
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	19	4
Az Adatvédelmi Hivataltól kapott információk szerint várható , hogy hamarosan hivatalos ombudsmani állásfoglalás készül a kamerák használatáról .	15	4
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	7	5
Ő önbizalmat adott nekem ma , ahogy én adtam neki a wimbledoni döntőben .	2	3
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	23	2
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	19	2
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	33	4
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	18	1
E teljesítmény reális értékeléséhez tudni kell , hogy — az SZDSZ számításai szerint — az új törvények között az utóbbi egy évben nem kevesebb mint 56 a képviselőház által csupán " beszentelt " nemzetközi szerződés is volt , miközben a Horn-korszak első esztendejében a Ház csak 26 nemzetközi egyezményt emelt törvényerőre .	44	2
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	36	5
Vegyük példaként a legutóbbi szemantikai puccsot , mely a magánlevél jelentését forgatta fel keresztül-kasul .	2	1
Június 7-én a Magyar Kupa fináléjával ért volna véget az idény , de a luxemburgi torna miatt a kupadöntőt is máskor kell lebonyolítani .	10	3
Megjegyzéseit az újságírók személyi integritása és szakértelme elleni támadásnak tekintjük — olvasható a közleményben .	12	1
Idén három tendenciaváltozás volt a magyar gazdaságban .	7	1
Szakértők szerint a nemzetközi döntőbíráskodást megtiltó 1995-ös törvény más egyéb okokkal együtt 2-6 milliárd dollárnyi külföldi beruházástól fosztotta meg a gazdaságot , főként az infrastruktúra területén .	15	4
Nem kizárt , hogy a földrengés nemcsak a Márvány-tenger menti térséget rázta meg , de törést okozott a monolitikus bürokrácia és az egyre individualistább , a magángazdaságban edződő , tanult lakosság viszonyában is .	1	3
A lányt azonban végzetes baleset érte , a Gazda pedig azzal vádolja őt , mármint Titót , hogy szándékos volt a halála .	3	4
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	26	5
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	1	4
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	18	3
Újraöntik és eredeti helyén ismét felállítják Bory Jenő szobrászművész ( 1879-1959 ) Sebzett hős című alkotását .	0	5
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	24	1
" Nem akarok elébe menni a Fidesz-MPP országos választmánya döntésének , a párt tagjaként várom , hogy ki akarnak -e zárni " , mondta Helmeczy László fideszes országgyűlési képviselő , a Szabolcs-Szatmár-Bereg megyei közgyűlés elnöke lapunknak arra a kérdésére válaszolva , hogy nem kíván -e elébe menni a várható kizárásának , nem lép -e ki önként .	36	2
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	27	6
Olyan az emlékezet , mint a zsidó sírokon a kődarab .	2	5
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	0	1
A püspöki konferencia Würzburgban tartott tanácskozása után kiadott közlemény szerint a pápa novemberi levelében megfogalmazott útmutatás értelmében a katolikus egyház által fenntartott — mintegy 270 — iroda a jövőben is folytatja az intenzív tanácsadást , ám nem fognak kiállítani olyan igazolást , amely lehetővé teszi a megjelent nőknek terhességük büntetőjogi következmény nélküli megszakítását .	6	2
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	18	5
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	1	5
Az európai élelmiszeriparban végéhez közeledik a szerkezetátalakítás , így a nagyvállalatok hamarosan a nemzetközi piacon folytatják küzdelmüket .	9	1
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	8	4
A vártnál jóval gyorsabban lábal ki a délkelet-ázsiai térség az 1997-es pénzügyi válságból , amit mi sem jelez jobban , mint a régió tőzsdéinek szárnyalása .	3	5
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	33	1
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	1	6
A BL-ben eddig remekel , kedden a Bordeaux-t intézte el viszonylag könnyedén , s a bombagólt szerző Farinós talán a forduló legszebb találatát érte el .	7	5
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	23	1
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	19	4
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	9	6
Előző útja óta talán 15 perc telhetett el .	2	2
Mind a szakszervezeti képviselők , mind az Adatvédelmi Hivatal tehetetlen a munkahelyeken egyre terjedő megfigyelésekkel szemben , miután nincsenek törvényi korlátai a kamerák működtetésének .	5	2
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	28	4
A szakszervezet álláspontja szerint 3-4 évre szóló , felzárkóztató programot kell elfogadtatni , amelyhez garantált finanszírozási és bérrendszerbeli feltételeket kell megteremteni .	4	2
Ma a világ három legfontosabb — a japán , a délkelet-ázsiai , az USA — gazdaságában újabb növekedési hullám kezdődött .	5	1
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	6	1
Ez a summa a főváros éves költségvetésének közel hatszorosa .	1	1
Nyitott gazdaságunkra jellemző a természeti tényezők szűkössége , a külkereskedelem szükségessége , az integráció igénye .	13	5
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	9	5
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	7	3
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	1	1
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	31	6
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	8	1
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	12	4
Az LB tegnap felfüggesztette a tárgyalást az RTL Klub kereskedelmi televízió műsor-szolgáltatási szerződésével kapcsolatos felülvizsgálati eljárásban .	5	5
Ide szállítják ugyanis nemcsak a gyógyszermérgezetteket , hanem például az utcán talált lehűlt embereket is .	2	4
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	1	3
A szociális és munkaügyi törvények módosítása lehetőséget ad arra , hogy a munkavállalókat akár a minimálbérnél kevesebb pénzért dolgoztassák .	6	6
A több országos szakszervezet és civil ifjúsági szervezetek részvételével megrendezésre kerülő , Kézfogással egy új évezredért című demonstráción az antiszemitizmus ellen kívánnak fellépni .	10	3
Az orosz belföldi fogyasztók 1998-ban átlagosan csupán a leszállított gáz 11,7 százalékát , a FÁK-tagállamok vevői 8,6 százalékát egyenlítették ki pénzben , a többi vagy az orosz óriásvállalat 1999. január 1-jén összesen 135,3 milliárd rubelre rúgó kinnlevőségét gyarapította , vagy alacsony likviditású értékpapírok , illetve klíringelszámolás formájában folyt be .	27	6
Más városokban sem sokkal jobb a helyzet : Gnjilanéban néhány nappal ezelőtt egy szerb tulajdonban lévő videotékára dobtak kézigránátokat .	12	2
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	12	1
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	31	5
A legutóbbi periódusra nyolcmilliárd dollár fölé emelkedett a kvóta , így Irak teljes kapacitással termelhetett .	7	1
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	25	1
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	6	1
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	3	1
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	17	6
Ekkor nyitotta meg ünnepélyes körülmények között első kávébárját Tokióban , ahol sintoista papok imádkoztak azért , hogy a természet erői segítsék a Starbucks vállalkozását .	22	5
Aktuális nemzetközi témák és a kétoldalú viszony kérdései szerepelnek Martonyi János vasárnap kezdődő , egynapos hivatalos moszkvai látogatásán .	10	3
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	29	1
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	28	1
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	8	6
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	12	5
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	0	1
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	1	3
Tito este tízkor már aludt , mint a macedón kefir , sőt nyugodtan végigaludta az éjszakát , ami hosszú idő óta nem fordult vele elő .	1	2
Lezárásának határideje : 2000. január 12.	1	5
A török gazdaság teljesítménye ma már nagyobb , mint például a svédé , jóllehet húsz éve még csak a harmada volt .	1	3
Orosz források szerint a csecsen erők létszáma az utóbbi időben 3500-ra emelkedett .	1	4
Kiszivárogtatott információ szerint a valódi ok az értékesítés .	6	1
A török kormány egyik nagy restanciája a gazdaság felére kiterjedő állami tulajdon privatizálása , amit az IMF ugyancsak erőteljesen szorgalmaz .	15	1
Ám " Öcsi bácsit " jobban érdekelte a játék .	7	1
Az ebből származó , legalább több százmillió forintot elérő kár az államot terheli , mert az LRI-nek üzemeltetési kényszerből azt saját költségén ki kell javítania .	20	3
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	23	5
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	0	1
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	5	6
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	19	3
Mindez annak köszönhető , hogy elképesztő méretekben fejlődött a feldolgozóipar , szinte alig van olyan világcég , amelynek a most sújtott Izmitben vagy környékén name lenne vegyesvállalata .	2	5
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	7	5
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	15	3
A szakértői jelentés szerint ha a javítások költsége a hitelek részletét veszélyezteti , a magyar államnak kell a részletet kifizetnie garanciavállalása alapján .	17	1
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	15	5
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	38	6
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	14	3
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	23	3
Nekem amúgy az életben maradáshoz , a mindennapi megélhetéshez hihetetlen csekély érzékem van , így könnyen beszélek és nehezen élek .	7	5
A szlovák szociáldemokraták , akiknek pártját haláláig Alexander Dubcek vezette , az 1992. szeptember elsejei végzetes autóbaleset óta nem tudják elfogadni azt a hivatalos verziót , amelyet a Ceské Budejovice-i bíróság 1993. évi ítélete szentesített : szerencsétlenség történt , s ezért a szlovák politikus gépkocsivezetőjét , Ján Rezníket jogerősen egyévi , letöltendő fegyházbüntetésre ítélték .	49	3
Tavasszal négy fordulót is szerdára kellett tenni , szerintem ezek közül kerülhet át egy vagy kettő a júniusi hétvégékre .	5	4
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	10	6
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	4	3
Gazi Ercel , a török központi bank elnöke szerint a közvetlen anyagi kár 5-7 milliárd dollár lehet , amihez 3-5 milliárdos termeléskiesés párosul .	8	4
A Starbucks ezt követően is a tőzsde egyik kedvence maradt , s a befektetők az árfolyam-emelkedéssel a lendületes terjeszkedést honorálták .	15	6
A rendszerváltás tizedik évében eljutottunk oda , hogy a szavak elfutottak .	3	3
Ha nem is szűnt meg , de látványosan apadt a költségvetési hiány is .	8	3
A projekt szerint az arab állam 1996-tól félévente meghatározott értékben exportálhatott nyersanyagot .	1	4
Az Egyesült Államokban ugyanakkor az átlagember " hosszú kávét " főz magának , s gyakran beéri azzal , amit a McDonald'sben és a hozzá hasonló gyorséttermekben olcsón megkaphat .	3	5
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	7	4
Az emberek valamiféle belső kényszertől hajtva elindulnak — tűzön-vízen át .	9	1
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	15	2
Az elmúlt évben főként informatikusokat , villamosmérnököket , gépészmérnököket kerestek a vállalatok , jövőre várhatóan más műszaki területekről is igényelnek szakembereket .	15	2
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	11	2
Emiatt nem léphettem ringbe , nem kereshettem pénzt , sőt még vesztettem is , hiszen játékszenvedélyemből adódóan minden nyerőautomatánál megálltam egy körre .	13	1
Ennek ellenére helyreállt a " rend " , a 15 pontos előny ( 53-38 ) .	1	4
Ami pedig újabb iskolabezárásokhoz , illetve összevonásokhoz vezet majd .	3	6
Nemcsak a Pilis lábainál küzdenek az elemekkel , Csobánka , Százhalombatta és Ercsi is hó alá került .	0	4
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	12	2
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	23	4
Az érintettek általában még a határozat meghozatala előtt lemondtak bírói tisztségükről .	9	3
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	26	4
Két hét múlva Portóban például felszabadultan játszhatunk , mivel nekünk már nincs veszítenivalónk .	9	3
Az eldugott települések lakói már hozzászokhattak , hogy a közepesnél erősebb havazások majd minden esztendőben elzárják őket néhány napra a külvilágtól .	11	5
Ezeket vitatják , így elképzelhető , hogy nem kell mindent kifizetni .	4	6
A kiszámíthatatlan árfolyamváltozások sokszorosan jutalmaznak , szélsőségesen büntetnek , és ezzel szemben jelenleg nincsenek eszközök .	6	6
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	6	6
A Kfor-illetékesek beszámolói szerint ugyan megkezdődött a szerbek lassú visszatelepülése , ám helyszíni jelentések alapján még mindig többen vannak a távozók .	4	3
Az összedőlt házak romjain egy újfajta polgári kezdeményezés csírái kezdtek kialakulni , a hivatalos állami segítség hiányát pótolva .	5	4
A Starbuckshoz érkezve azt vette a fejébe , hogy olyan vállalkozást farag a cégből , amely jól fizető kuncsaftoknak minőségi és változatos ízesítésű kávét kínál , országszerte azonos mintára épített bárjaiban .	1	6
Az elmúlt napok időjárása nyomán a Budapesttől alig 30 kilométerre fekvő pilisi települések lakói is megismerték az elszigeteltség érzését .	2	3
Közülük a legfontosabb , hogy a hatálybalépéstől számított 5 év leteltével Svájc , illetve az EU-tagállamok polgárai szabadon telepedhetnek le , vállalhatnak munkát , nyújthatnak szolgáltatásokat egymás országaiban — jelenleg ezt kvótarendszer korlátozza — , és a szociális ellátások kölcsönössége is hasonló lesz az EU-n belüli rendszerhez .	35	1
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	11	6
A követelt összeget időközben 500 ezer márkára emelték , de a megbeszélt találkozókra nem mentek el , azután már nem is jelentkeztek .	21	6
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	17	1
Az elmúlt napok időjárása nyomán a Budapesttől alig 30 kilométerre fekvő pilisi települések lakói is megismerték az elszigeteltség érzését .	18	4
Kouchner erről a Párizsban rendezett balkáni újjáépítési fórumon beszélt .	4	5
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	12	2
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	28	3
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	13	2
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	11	4
A hófúvás a MÁV teljes hálózatán fennakadásokat okozott , mindenütt legalább 30 percet késtek a vonatok .	1	4
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	15	2
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	11	6
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	7	1
Egyes vélemények szerint aggasztó , hogy a reálgazdaságtól egyre inkább elválik a tőkepiacok mozgását jelentő virtuális gazdaság .	11	1
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	15	4
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	5	5
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	20	5
Akkor ugyanis azt állították , hogy a kormány az államháztartási hiánynak a bruttó nemzeti termék 2,5 százalékára csökkentését célozta meg az idei 4-ről ( ami a Pénzügyminisztérium munkatársainak számításai szerint akár néhány tizeddel több is lehet ) , most viszont a számítások az Országgyűlés által elfogadott 2,5-3,5 százalékos intervallum felső , 3,5 százalékos határára készültek .	48	6
Jóllehet hasonló terveket már korábban is hangoztatott , az elnök szavainak ezúttal az adott nyomatékot , hogy két héttel korábban kormánya nem volt hajlandó mentőövet dobni a második legnagyobb hazai chaebolnak , az eladósodott Daewoonak , amelynek a feldarabolása már meg is kezdődött ( HVG , 1999. augusztus 28. ) .	16	2
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	18	1
Erre azonban a szaktárca vezetője szerint nincs szükség , bár a miniszter felkérte a fuvarozókat , lehetőleg name hagyják el a telephelyeiket .	11	5
" Soha nem tapasztaltam ekkora dühöt az állam és a politikusok ellen " — írta a Milliyet című napilap egyik újságírója .	6	1
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	4	4
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	20	1
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	15	3
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	10	1
Kávébárjaiban már most is forgalmaz CD-lemezeket , Schultz azonban a nívós háztartási eszközökön keresztül az ínyencségekig számos olyan dolgot kínálni szeretne , ami a Starbucks elsősorban megcélzott közönségének , a középosztálynak szánt " minőségi életérzést " sugároz .	8	4
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	6	5
A cégeknek azonban nem csupán ágazaton belüli versenytársaikkal , hanem az egyre erősebb multinacionális kiskereskedelmi láncokkal is szembe kell nézniük .	16	1
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	4	4
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	16	6
Utalt arra , hogy egyik versenytársuk főműsoridőben sugárzott riportot a csecsen maffiózók kegyetlenkedéseiről , amit a médiahatóság kifogásolt .	12	6
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	10	1
A miniszterelnök eddig mindig kiállt egykori kollégiumi társa , a hozzá hasonlóan székesfehérvári s a pesti jogi karon végzett Simicska mellett , akinek széke még annak ellenére is biztosnak látszott ( HVG , 1999. május 29. ) , hogy első számú kiszemelt adórendőre , Pelikán László ellen büntetőeljárás indult .	25	3
Ő mondta mindig , hogy aki az utolsó sorban ül , az is fizetett a jegyéért , tehát annak is kell értenie a szöveget .	3	1
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	8	3
1998-ban a hatalmas élelmiszer-ipari céggel , a President Enterprises-zel létrehozott vegyes vállalata révén a Starbucks megjelent Tajvanon is , ahol a hagyományos teaivó kultúrát még az ötvenes években kikezdték a szigetre érkezett amerikai katonák .	13	1
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	31	1
Az SPD ugyanis tavaly őszi választási győzelme óta sem tudta eldönteni , mi legyen : a " szabadság , igazságosság és szolidaritás " pártja , amelyik új rendként a " demokratikus szocializmus " kialakítására törekszik — amint ez szó szerint olvasható az 1959-es Bad Godesberg-i programban — , vagy Európa legnagyobb gazdasági és politikai hatalmának az államháztartási hiány és a GDP viszonyszáma fölött őrködő , a gazdasági élet hatalmasságaival jó viszonyt ápoló pragmatikus menedzsere .	3	3
Rezník nem sokkal a szerencsétlenség előtt került Dubcek mellé , aki nem kedvelte őt .	7	3
Az olajcégek szerint a kiviteli korlátozások következtében aligha növekszik az üzemanyag-kínálat a belső piacon , mert a benzinár-emelkedés alapvető oka a világpiaci és a belső árak közötti másfél-kétszeres különbség .	24	3
Horváth Zsolt ( Fidesz ) hangsúlyozta : céljuk az , hogy a három érintett praxis egy-egy körzethez , egy-egy területi ellátáshoz kötődjön .	17	1
Akkor ugyanis azt állították , hogy a kormány az államháztartási hiánynak a bruttó nemzeti termék 2,5 százalékára csökkentését célozta meg az idei 4-ről ( ami a Pénzügyminisztérium munkatársainak számításai szerint akár néhány tizeddel több is lehet ) , most viszont a számítások az Országgyűlés által elfogadott 2,5-3,5 százalékos intervallum felső , 3,5 százalékos határára készültek .	4	1
Két utas életét vesztette , és rengeteg amerikait súlyos sérüléssel kellett kórházba szállítani .	5	1
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	22	6
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	6	1
Egy szó , mint száz , képviselő nem lehet , ellenben díszvendég igen .	9	1
A fellendülés azonban — mutatott rá a minap a londoni The Economist elemzése — még igencsak erőtlen , s az éppen hogy megkezdett gazdasági reformok folytatása nélkül hamar megakadhat .	19	1
— Azért nem lehetett olyan rossz közelről élvezni a nehézsúly Lewis-Holyfield-csúcsrangadóját !	10	6
Kedvezőbbnek ítélték gazdasági helyzetüket a 100 főnél többet foglalkoztató cégek , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazottal működők .	10	1
Havril most tehát marad , ahogy az utódának kiszemelt Nagy Tibor dandártábornok , a Klapka György lövészdandár parancsnoka is .	4	1
Az államnak csupán a gazdaság szervezésében , az információ közvetítésében , az alkalmazkodás segítésében kell részt vennie , nem szabad közvetlenül beavatkoznia a gazdaságba .	11	1
Freud Zsiga szelleme lebegett a titkos katonai bázis felett .	1	3
Közülük a legfontosabb , hogy a hatálybalépéstől számított 5 év leteltével Svájc , illetve az EU-tagállamok polgárai szabadon telepedhetnek le , vállalhatnak munkát , nyújthatnak szolgáltatásokat egymás országaiban — jelenleg ezt kvótarendszer korlátozza — , és a szociális ellátások kölcsönössége is hasonló lesz az EU-n belüli rendszerhez .	27	6
Lencse fókuszában lépünk a bankba , felvétel készül a bankautomatáknál , bevásárlás közben .	6	4
A szerencsétlenül járt emberek számának növekedésével ellentétben az anyagi károkkal kapcsolatos első — 20-40 milliárd dolláros — becslések viszont túlzottaknak bizonyultak .	17	5
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	9	3
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	35	1
A meggyilkoltak persze már nem szólhatnak , az idő előtt meghaltak se , de akik valamiért tudják , hogy ott mi történt , időről időre kötelességük emlékezni .	12	1
Napok óta hóvihar tombol egész Európában .	0	3
A megszorítások legfőbb célpontjai a nyugdíjasok — a következő két évben juttatásaik nem a reálkeresetekhez , hanem csak az inflációhoz lesznek igazítva — , továbbá a munkanélküliek , az alkalmi munkát végzők , de fizetésemelés helyett legfeljebb inflációkiegyenlítésben reménykedhetnek a hivatalnokok , a katonák és a bírák is .	48	1
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	18	2
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	26	1
Egyre nagyobb ugyanis a túlélők hatóságokkal szembeni haragja , szinte példa nélkül álló bírálatözön hull a kormány , a miniszterek és az állami intézmények fejére .	3	1
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	20	3
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	3	1
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	24	1
Vagyis a hatalom ez év első felében is folytatta a már 1998 őszén kialakított offenzív parlamenti harcmodort .	5	2
A megyei mentési feladatokkal a megyei védelmi bizottságokat bízták meg , ezek irányítását és az információszolgáltatást pedig az operatív bizottság végzi .	20	3
A kávébárok népszerűeknek bizonyultak , számuk 1991-re száz fölé emelkedett , ám csak az USA északnyugati részén és Chicagóban volt belőlük .	8	2
Egyelőre nincs végleges válasz arra , milyen utat kövessenek a szociáldemokraták a jövő évezredben — de arra sem , hogyan veszik majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választások akadályait .	9	1
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	12	1
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	20	3
" Nem akarok elébe menni a Fidesz-MPP országos választmánya döntésének , a párt tagjaként várom , hogy ki akarnak -e zárni " , mondta Helmeczy László fideszes országgyűlési képviselő , a Szabolcs-Szatmár-Bereg megyei közgyűlés elnöke lapunknak arra a kérdésére válaszolva , hogy nem kíván -e elébe menni a várható kizárásának , nem lép -e ki önként .	38	5
A magyar keretlegények durvasága , az élelem- és gyógyszerhiány , a hideg , a piszok megtette a magáét .	4	1
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	15	3
Az elsősorban a régión belül kereskedő országok többségében szűkült a kereskedelmi mérleg deficitje is , s az export és az import egyaránt fellendült .	11	3
A Maticni utcai " etnikai elválasztófal " megszüntetéséről kedden hozott döntést Ústi nad Labem városi tanácsa .	7	6
Könnyen megjósolható az is , hogy az esetleges zavargásokat kihasználnák a csecsen gerillavezérek , akik a karacsájokkal szimpatizálnak ugyan , de kötődnek a Grúziától elszakadni igyekvő abházokhoz is , akik viszont rokonai a cserkeszeknek .	2	1
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	22	1
Krecz Tibor , az RTL Klub hírigazgatója szerint nem erről van szó , hanem arról , hogy a 11 óra jobb hely a műsornak .	1	3
Az áldozat fia , a szekta 31 éves tanítványa azt állította , hogy apja még élt , amikor megtalálták , és a boncolás okozta halálát .	6	1
Küzdenek az elemek ellen , ez a dolguk .	7	3
Az SPD ugyanis tavaly őszi választási győzelme óta sem tudta eldönteni , mi legyen : a " szabadság , igazságosság és szolidaritás " pártja , amelyik új rendként a " demokratikus szocializmus " kialakítására törekszik — amint ez szó szerint olvasható az 1959-es Bad Godesberg-i programban — , vagy Európa legnagyobb gazdasági és politikai hatalmának az államháztartási hiány és a GDP viszonyszáma fölött őrködő , a gazdasági élet hatalmasságaival jó viszonyt ápoló pragmatikus menedzsere .	43	2
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	1	6
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	16	1
A híres pécsi gyárban a századforduló idején készült Zsolnay pirogránit kályhák és kandallók — több még ma is működik közülük — ma már muzeális értéknek számítanak , a Fortuna 11 Galériában most azonban látható a pár éve ismét munkába állt kályhagyártó részleg két új terméke is , a kézzel festett cserépkályha és az eozin-mázzal díszített míves kandalló .	11	1
Bár a Starbucks nyitott kávébárt Kuvaitban , Thaiföldön és Új-Zélandon is , a legnagyobb reményeket Kínához fűzi .	13	5
Ez május végén meg is történt , s a Ruhrgas mintegy félmilliárd márkát fizetett azért , hogy üzletrészét a Gazprom esetében már meghatározónak számító 4 százalékra emelhesse ( a 23,64 milliárd részvény körülbelül 30 százaléka természetes , 27 százaléka jogi személyek kezében van szétaprózva , míg a külföldiek tulajdoni aránya alig 5 százalék ) .	32	5
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	10	6
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	0	3
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	20	1
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	26	6
Hiszen már szeptemberben , sőt a NATO-bombázások idején tudni lehetett : a szétlőtt finomítók egyhamar nem fognak teljes kapacitással működni , a tél viszont legalább olyan pontosan megérkezik , mint az újvidéki olajtartályokra a lézerirányítású bomba .	6	6
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	22	4
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	16	4
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	16	1
— Minden azért alakult így , mert minőségi labdarúgást akartam Szegeden , — kezdte Nagylaki — , de be kell látnom , itt nem üzlet a futball .	21	1
" Senki nem hagyta el a hadállását " — jelentette ki .	10	1
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	40	2
— Mi is így gondoljuk , s már a hét végi wolfsburgi fellépéstől kezdve jobban koncentrálunk a bajnokságra , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig eljutottunk a Bajnokok Ligájában .	24	6
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	20	4
Juhász Benedek 1995-ben részt vett egy kecskeméti emberrablásban , amiért menekült a rendőrség elől .	2	4
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	23	1
Ő maga szállít élelmet az elzártaknak — traktoron .	6	1
A Fidesz egykori gazdasági igazgatója tavaly nyáron lett főadószedő , annak ellenére , hogy már kinevezése előtt számos bírálat érte kiválasztását — például mert pártállásból került némi " alámerülés " után állami főhivatal élére ( HVG , 1998. július 4. ) , illetve mert tisztázatlan körülmények között vált fantommá több olyan cég , amelyben korábban tisztségviselőként vagy tulajdonosként érintett volt .	42	4
Az édesanyám Micurinak becézett , amit én csak Mituinak tudtam kiejteni .	10	4
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	7	1
Már mindenki készpénznek veszi és nagyon várja budapesti Európa-bajnoki címmeccsét , a most megjelent Sport '99 évkönyv címlapjának legnagyobb képén ön feszít ...	9	5
A szervezők úgy vélik , mindenkinek egységesen fel kell lépnie a szélsőjobb előretörése ellen , mert " vétkesek közt cinkos , aki néma " .	23	1
Gyerev hívei most azzal fenyegetőznek , hogy ha Szemjonovot mégis beiktatják , kiválnak a köztársaságból és helyreállítják az 1927 és 1957 között fennállt cserkesz területi autonómiát .	1	3
Ezek nem kerülnek ki az önkormányzat tulajdonából .	3	1
Az egyes országok között meglehetősen nagyok az eltérések , korántsem egységes a kínálati piac .	13	2
Ennek ellenére helyreállt a " rend " , a 15 pontos előny ( 53-38 ) .	4	1
Egyelőre nem tudni , hogy 2000-től emelkedik -e a járandóság összege , de az bizonyos , hogy a gyed ismételt bevezetésére 36 milliárd , a gyermekek utáni adókedvezmény növelésére 12 milliárd , a nehéz körülmények között élő 900 ezer gyermeket érintő gyermekvédelmi támogatás 8 százalékos emelésére 8,5 milliárd forint többletforrást szán a kormány .	41	6
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	34	5
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	32	4
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	2	1
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	12	1
A vádirat szerint Csapó József és Juhász Benedek a 90-es évek elején több bűncselekményt követett el együtt .	5	1
A pápa ezt követően a német püspöki kar elnökéhez , Karl Lehmannhoz intézett levelében leszögezte : azt kívánja , hogy a katolikus tanácsadó irodák " a jövőben is folytassák és erősítsék az életet szolgáló magasztos tevékenységüket , de name állítsanak ki olyan igazolásokat , amelyeknek révén a katolikus irodák a magzatelhajtást lehetővé tevő rendszer részeivé válnak " .	2	2
" A fiatal zeneakadémistát hibátlan alakításával , szép baritonjával a közönség azonnal szívébe zárta , hangosan ünnepelte . "	5	6
Az új helyzetben megszűnne a csoportokra bontás lehetősége , a tantermek száma sem lenne elegendő .	9	1
A C és a D csoport mérkőzéseire tegnap , első kiadásunk zárása után került sor .	13	3
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	6	2
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	25	1
A török alkotmány úgy utal az államra , mint amelynek " területe és nemzete " van , szemben a nyugat-európai felfogással , ahol a nép alkotja az államot .	26	1
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	13	1
Igaz , nem kis részben az IMF nyomására a profiltisztítás megkezdődött a Gazpromnál , tavaly például 107 — egyebek közt mezőgazdasági termeléssel , építőipari , valamint szociális és kulturális tevékenységgel foglalkozó — részleget alakítottak át önálló társasággá , s ily módon az alkalmazottak száma csaknem 33 ezer fővel csökkent , de a Gazpromnál és leányvállalatainál foglalkoztatottak létszáma 1999. január 1-jén még így is elérte a 278 ezret .	30	5
Bár a Starbucks nyitott kávébárt Kuvaitban , Thaiföldön és Új-Zélandon is , a legnagyobb reményeket Kínához fűzi .	6	1
Ha a magasabb rendűre irányul a figyelmünk , mi is magasabb rendűek leszünk .	12	4
B csoport : Fiorentina ( olasz ) - Manchester United ( angol ) 2-0 , góllövők : Batistuta ( 24. ) , Balbo ( 52. ) ; Valencia ( spanyol ) - Girondins Bordeaux ( francia ) 3-0 , góllövők : Farinós ( 60. ) , Ilie ( 68. ) , Kily Gonzales ( 90. ) .	51	2
A mintegy 860 ezer lakosú városban nem közlekedik 164 trolibusz és 110 villamos , s megbénult a forgalom több vasútvonalon is .	6	2
A tőkeemelés célja a bank hitelintézeti törvénynek megfelelő működése , hiszen így nő a Konzumbank saját tőkéje a jegyzettel azonos szintre , 5 milliárd forintra .	0	1
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	35	3
" Ami történt , oly mély sebeket ejtett — írta a Radikal című lap szemleírója , Erol Katircioglu — , hogy a földrengés után Törökország már soha nem lesz az , ami előtte volt . "	6	4
Ráadásul némi rövidzárlat állt be a mieink játékában , ennek ellenére sikerült tíz pont feletti győzelmet aratni ( 67-56 ) .	14	4
Ő is ilyen napirend szerint élte az életét , nem véletlen , hogy szintén hosszú pályát tudhatott magáénak .	14	3
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	1	6
Az európai élelmiszeriparban végéhez közeledik a szerkezetátalakítás , így a nagyvállalatok hamarosan a nemzetközi piacon folytatják küzdelmüket .	0	1
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	14	4
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	16	5
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	31	4
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	22	3
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	21	1
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	33	2
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	4	2
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	8	1
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	39	1
Most művészi fotók készültek a Jaguárról , nagyon szépek és tanulságosak , megmutatják , hogyan gondolják tovább mások az én gondolataimat .	17	3
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	4	4
A meggyilkoltak persze már nem szólhatnak , az idő előtt meghaltak se , de akik valamiért tudják , hogy ott mi történt , időről időre kötelességük emlékezni .	15	5
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	3	2
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	16	4
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	29	2
Az ENSZ és a NATO abban bízik , hogy a tények kozmetikázásával sikerül valamilyen formában helyreállítani a tartomány többnemzetiségű státusát .	4	2
Számos nagyszerű kötet kiadása , kiállítások és fesztiválok szervezése fűződik a nevükhöz , de most olyan vállalkozásba fogtak , amilyen korábban még nem volt Magyarországon .	11	4
Talán ez az oka annak , hogy az európai húsipari vállalkozások korántsem játszanak akkora szerepet a világpiacon , mint amerikai versenytársaik .	4	3
Ebben az évadban nagyon érdekes feladat volt számomra , hogy Valló Péter két Dosztojevszkij-rendezéséhez komponálhattam muzsikát a Kamaraszínházban , s készülök egy következő bemutatóra is : Kaposváron Réthly Attila színpadra állításában láthatják majd az érdeklődők a Heilbronni Katicát , s ehhez a produkcióhoz is én komponálom a zenét .	48	1
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	27	5
Emiatt nem léphettem ringbe , nem kereshettem pénzt , sőt még vesztettem is , hiszen játékszenvedélyemből adódóan minden nyerőautomatánál megálltam egy körre .	15	6
Nyilvánvaló ugyanakkor , hogy az 1999-2000-es politikai szezon egyik legfontosabb parlamenti vitakérdése a jövő nyáron esedékes köztársaságielnök-választás lesz .	6	5
A belföldi nemfizetések problémáját jól érzékelteti , hogy az oroszországi fogyasztók össztartozása nem egészen 20 milliárd rubellel meghaladta a tavalyi folyó vásárlásaik értékét .	2	6
A kormány a közoktatási normatívák emelésével azt a szándékát fejezte ki , hogy az oktatás ebben a rangsorban kerüljön az első helyre .	4	5
A XVIII. században Lengyelországban készült , a Lemberg melletti Libahara faluból származik .	8	4
Az első négy játékban Pete parádézott , aztán 2-2-nél elvesztette szervagémjét , majd 2-4-nél még egyszer .	16	1
Az eldugott települések lakói már hozzászokhattak , hogy a közepesnél erősebb havazások majd minden esztendőben elzárják őket néhány napra a külvilágtól .	9	5
Aki egyszer azt mondta : őrület , hogy két szomszéd nép között a háború legyen az egyetlen megfelelő érintkezési forma .	16	4
Kompozíciói egyedi hangvételűek , jellemző rájuk a minimálzenéhez , az etnóhoz és az európai hagyományokhoz való vonzódás .	2	6
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	9	1
Az ünnepségen Puskás Ferenc kezdőrúgása jelentette a szenzációt .	1	5
Így a már megépült déli szakaszt autópályává kell majd átalakítani és építését úgy folytatni , hogy Maglódtól egyenesen Gödöllő felé haladjon .	13	5
Az üresség láthatóvá tétele a forma .	4	1
Véleménye szerint nagyobb forgalmuk azonban inkább január 1-jén lehet majd , amikor a bulikon fogyasztott drogok utáni rosszullétek kezdődnek .	2	4
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	30	1
A helyettesítés legfeljebb 60 napig tarthat .	5	4
A fővároshoz közeli kisvárosokban , községekben élőknek azonban alighanem újdonság , hogy ezúttal vagy fél napon át ki sem mozdulhattak otthonukból .	15	3
Schröder tavaly a szociáldemokratákat győzte meg , legyenek választók , s ezzel hozta vissza a hatalomba az SPD-t .	6	1
A csoport : Hertha ( német ) - Barcelona ( spanyol ) 1-1 , góllövők : Michalke ( 33. ) , illetve L. Enrique ( 14. ) ; Sparta Praha ( cseh ) - Porto ( portugál ) 0-2 , góllövők : Drulovics ( 77. ) , Jardel ( 84. ) .	6	1
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	11	4
Márpedig az NSZK-ban szinte mindig vannak valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választások — ezen az őszön például a Saar-vidéken és Brandenburgban — , s hosszabb távon egyetlen párt sem veszhet össze a választóival .	25	4
Kizárólag felső utasításra cselekedtünk — mondják egybehangzóan az osztrák külügyi , belügyi és igazságügyi tárca illetékesei , miután a múlt hét szerdán ők hajtották végre az 57 esztendős Talics letartóztatását .	21	4
A magyar és az orosz külügyi tárca vezetője utoljára tavaly februárban Budapesten folytatott eszmecserét .	10	5
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	3	6
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	26	3
A megye több más települését is csupán kerülővel , egyetlen irányból lehetett megközelíteni — tájékoztatta lapunkat Szabó Ferenc ezredes , a megyei védelmi bizottság titkára .	21	3
A behavazott váltók miatt főként Északnyugat-Magyarországon vesztegeltek a vonatok .	6	6
A mentők , a tűzoltók és a rendőrség hagyományos , ingyenes , 104 ; 105 ; 107 számú - illetve a nemrég bevezetett 112-es segélyhívó központjai , ha átmenetileg valamennyi kezelőjük , diszpécserük foglalt , automatikusan sorrendbe állítják a várakozó hívásokat , aki tehát a gépi fogadószöveg hallatán nem vár , hanem türelmetlenül újra tárcsáz , ismételten a sor végére kerül .	37	4
Az Ersténél abban reménykednek , hogy a saját részvények visszavásárlása szeptember 30-áig befejeződik — ekkor tartják azt a rendkívüli közgyűlést , amelyen a bank jegyzett tőkéjét a hitelintézeti törvényben előírt mértékhez igazítják .	20	1
— Nem .	1	2
Johann Strauss műve pedig azért jutott eszembe , mert csodálatos muzsika , ami a dalszínházban mindig is a legnagyobb énekesek előadásában hangzott fel .	13	1
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	11	1
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	8	1
A Légiforgalmi és Repülőtéri Igazgatóság ( LRI ) szerdán két közleményt adott ki cikkünkkel kapcsolatban , amelyben beszámoltunk arról , hogy az LRI-nél a nemrég befejeződött vizsgálat szerint súlyos hiba volt , hogy áprilisban a cég akkori vezetője átvette a kanadai beruházótól a Ferihegyi repülőtér 2/B terminálját .	7	1
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	2	3
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	30	5
Az ok : Tito álmatlanságban szenvedett .	2	1
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	6	5
Arra a kérdésre egyébként , hogy a Fidesz ellenzékben is megelégszik -e majd a háromhetenkénti ülésezéssel , Répássy Róbert frakcióvezető-helyettes a HVG-nek annyit mondott , hogy a kérdés " legalább három évig még nem aktuális " , s hogy " soha nem állítottuk , hogy e munkarend kőbe volna vésve " .	17	4
Az iraki export kiesése tovább növelheti a már amúgy is egekig szökő nyersolajárakat .	12	6
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	11	2
Mindezt a szervezett bűnözés elleni , most hatályba lépő törvénycsomagnak a határőrizeti törvényt módosító része írja elő .	2	5
Míg azonban a szocialista politikus 19 parlamenti tanácskozásra ment be négy évvel ezelőtt , Orbán Viktor az idén eddig összesen 13 alkalommal tett látogatást az ülésteremben .	18	3
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	21	3
Az amerikai The Wall Street Journal gazdasági napilap felmérése szerint azonban a szendvicsek és saláták nem ütik meg a Starbucks-kávéktól megszokott minőséget .	1	4
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	39	1
A héttagú családot kiköltöztették , s ideiglenesen szövetkezeti vagy egyházi lakásban szállásolják el — tájékoztatta lapunkat Eller János polgármester .	12	1
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	2	6
Mivel augusztus végéig 1,1 milliárd forint céltartalékot kellett képeznie kockázatos kihelyezéseinek fedezésére , a bank eddigi deficitje körülbelül 1,5-2 milliárd forint .	5	3
Az államháztartási mérleg részeként közölt központi költségvetési bevételek és kiadások — a dokumentum szerint — a tavaly decemberben elfogadott 1999. évi költségvetési előirányzatokhoz képest mindössze 6 százalékkal növekednének 2000-ben , az egészségbiztosítási kiadások pedig csak 3,5 százalékkal , s a növekedési sort vezető nyugdíj-biztosítási alap kiadásai is csak 8,9-del , miközben a gazdaság jövőre is gyorsan , a feltételezések szerint 4-5 százalékkal gyarapodik , s a fogyasztói árak legalább 6 százalékkal másznak majd felfelé .	56	1
— Sokkal több feladatot ad a tűzoltóknak az adventi koszorúk okozta kár .	10	3
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	13	6
A Seattle Coffeet 1995-ben Scott és Ally Svenson alapította , a korábban éppen Seattle-ben élt amerikai házaspárnak ugyanis hiányzott a Starbucksnál megszokott kávékínálat .	17	4
Ez nem az a világos , átlátható büdzsé , amit az első magáénak vallott polgári költségvetésként tavaly decemberben a kormányfő ígért .	16	3
Azt is rebesgették az új gépkocsivezetőről , hogy a rendszerváltás után részt vett volna egyes állambiztonsági ügynöknévsorok megsemmisítésében .	12	2
Az 1997 novemberében még 11 millió forintos törzstőkéjű társaság tőkéjét 1998 januárjában 311 millió forintra emelte a Reichardt család .	5	3
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	10	3
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	3	1
Az aszfalton feltehetőleg irigy pillantásokat vonzó autócsoda hamarosan tehetetlen vasdarabbá válik , alaposan beragad a hócsapdába .	14	1
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	0	1
A Starbucks a tőzsdére menetelt követő hat éve alatt mind forgalmát , mind nyereségét évi átlagban több mint 50 százalékkal növelte , s legutóbbi , 1998. szeptember 27-én végződött pénzügyi évét 35 ezer alkalmazottal , 1,31 milliárd dolláros bevétellel és 68,4 millió dollár adózás utáni nyereséggel zárta .	0	1
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	32	3
Az attasét ekkor megkereste egy szovjet titkosszolgálati tiszt , aki a nő férjének adta ki magát , és megfenyegette Babiucot : botrányt csinál .	23	1
A Bács-Kiskun Megyei Bíróság elnöke ezek után az Országos Igazságszolgáltatási Tanácshoz fordult és kérte a bíró felmentésének indítványozását .	1	6
Posztját eddigi helyettese , Vida Ildikó vette át , akit egyébként ő hozott magával korábbi munkahelyéről .	8	1
A tanítás és a műszak végén a megyében dolgozó ingázók és a vidékről bejáró diákok Székesfehérváron rekedtek .	15	6
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	15	6
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	26	4
A túlélők közül sokan úgy érzik , elárulta őket a törökök által mindig is nagy tisztelettel övezett " atyáskodó állam " , amely " parancsol , követel , de szolgáltat is " .	27	1
Az olajcégek szerint a kiviteli korlátozások következtében aligha növekszik az üzemanyag-kínálat a belső piacon , mert a benzinár-emelkedés alapvető oka a világpiaci és a belső árak közötti másfél-kétszeres különbség .	1	5
Elmondta : tapasztalatai szerint a fogyasztókat közvetlenül érintő késztermékárak — a benzin és a gázolaj ára — többnyire nem azonnal követik a nyersolajárakat .	2	6
A szárazföldi vezérkari főnöki posztról korábban leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határozott Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntését .	18	5
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	24	1
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	27	1
Az eredeti gipszminta alapján negatívokat készítenek a 3,4 méter magas szoborról , majd a viaszkópiák alapján Gödöllőn egy magánöntődében újraöntik a szobrot .	16	4
A kft 1998-ig elsősorban felújított Ikarus buszok oroszországi , illetve FÁK-országi exportjával , valamint pótalkatrész értékesítésével foglalkozott .	11	6
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	26	4
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	8	2
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	18	3
Ennek során fel kell hívni a tagok figyelmét , hogy a párt alapszabálya szerint a kizárási indítványt a soron következő választmányi ülésen meg kell tárgyalni .	12	6
Kompozíciói egyedi hangvételűek , jellemző rájuk a minimálzenéhez , az etnóhoz és az európai hagyományokhoz való vonzódás .	8	1
A benzin hozzávetőleg mintegy 200 forintos literenkénti árából jövőre több mint 130 forintot von majd el a kormány .	3	4
Ő mondta mindig , hogy aki az utolsó sorban ül , az is fizetett a jegyéért , tehát annak is kell értenie a szöveget .	8	3
Könnyen megjósolható az is , hogy az esetleges zavargásokat kihasználnák a csecsen gerillavezérek , akik a karacsájokkal szimpatizálnak ugyan , de kötődnek a Grúziától elszakadni igyekvő abházokhoz is , akik viszont rokonai a cserkeszeknek .	29	2
Ennek érezhető következménye például , hogy az elméleti kutatások eredményeit sokkal hamarabb hasznosítják a gyakorlati életben , mint korábban .	18	4
Léteznek ideák , archetípusok , amiknek a visszaállítása rendkívül fontos lenne egy ilyen szétszórt , kaotikus világban , mint amilyenben élünk , amiben nincs vallás , nincs semmi , csak az individuum tobzódik , lelkesen és bambán fogyaszt a fogyasztói társadalomban és nem veszi észre a manipuláltságát .	6	1
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	18	3
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	3	1
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	12	1
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	26	5
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	25	1
A McDonald'séhoz hasonló globális hálózatot szeretne kiépíteni a Seattle-ből indult amerikai Starbucks Corporation , amely a kávézásból igyekszik divatot teremteni egyformára fazonírozott kávébárjaival .	17	5
Ráadásul — vélik az elemzők — a koreai gazdaság az idén már biztos nem bír megemészteni még egy chaebolcsődöt , így az államfő aligha kockáztatja meg a Hyundai megszorongatását .	27	4
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	21	5
Mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivője lapunkat tájékoztatta , új veszélyforrássá " lépett elő " az adventi koszorú .	2	3
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	34	1
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	8	6
A fővárosban megerősített szolgálattal várja az év utolsó napját a mentőszolgálat .	3	6
A kormányzat 6,3 százalékos inflációs várakozása ugyanis hordónkénti 18 dolláros olajáron alapszik .	3	5
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	27	1
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	3	1
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	12	4
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	21	1
Vladimir Seks , a kormányzó Horvát Demokratikus Közösség ( HDZ ) frakciójának vezetője a parlamenti vitában egyebek között arra hivatkozott , hogy a kórházban kezelt államfő " él , aki orvosaival együtt az életéért küzd , és pártja semmilyen okkal sem foszthatja meg őt az államfői tisztségtől " .	27	1
Nemcsak azért , mert az akkori történések döntő lökést adtak a német egység megteremtéséhez — amit a szociáldemokraták támogattak , hiszen már az SPD 1959-es Bad Godesberg-i programjában is " életfontosságúnak " nevezte a megosztottság felszámolását és az egységes Németország létrehozását — , hanem mert az ünneplés kapcsán , ha csak egy fél napra is , de elfelejtheti otthoni gondjait .	6	5
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	22	4
Több párt képviselője szerint is az új elképzelés kidolgozatlan , ellentétes a Munka törvénykönyve előírásaival .	1	2
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	24	4
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	21	5
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	5	5
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	9	2
Szerényen magánszemélyként tolakszik elő , miközben levélpapírján cirkalmas betűk hirdeti magas köztisztviselői rangját .	8	3
Csapó József az első tárgyalási napon közölte , hogy nem kíván vallomást tenni , s nem érzi magát bűnösnek .	7	1
A statisztikai adatok arról árulkodnak , hogy ( a választások körüli időszakoktól eltekintve ) még soha nem ülésezett olyan keveset a rendszerváltás óta a magyar képviselőház , mint 1999 első felében , ám Orbán Viktor kormányfő még ebben a " csonka parlamentben " is jóval kevesebb alkalommal jelent meg , mint elődei .	50	2
Az Ersténél abban reménykednek , hogy a saját részvények visszavásárlása szeptember 30-áig befejeződik — ekkor tartják azt a rendkívüli közgyűlést , amelyen a bank jegyzett tőkéjét a hitelintézeti törvényben előírt mértékhez igazítják .	0	1
Olykor annyira koncentráltam , hogy könynyezett a szemem .	2	6
A mezőnyt alaposan " megrostálta " az is , hogy a késztermék árából a tőkeerős multinacionális kereskedelmi láncok 60 százalékot , a feldolgozók 25 százalékot szereztek meg , ami nem túl sok , ha azt vesszük , hogy az élelmiszerek drágulása az elmúlt évtizedben végig elmaradt az inflációtól .	17	3
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	27	1
Gyerev hívei most azzal fenyegetőznek , hogy ha Szemjonovot mégis beiktatják , kiválnak a köztársaságból és helyreállítják az 1927 és 1957 között fennállt cserkesz területi autonómiát .	16	6
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	5	4
A jelentés megállapítja , hogy a hiányosságok egy része a terminál üzemeltetését veszélyeztetik .	0	1
Ez utóbbi nem iskolaérett , problémás gyerekekkel is foglalkozik .	2	2
Egyes hazai szakértők attól tartanak , hogy az olajárrobbanás a tervezettnél lényegesen magasabb inflációhoz vezethet , és emiatt az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	16	1
A szocialisták amiatt támadták meg a nyilvántartásba vételt , mert a parlament csak négy kormánypárti tagot választott a médiatörvény által előírt 8 helyett .	7	3
( Tavaly a keresleti oldalon rossz szerkezeti átalakulás történt .	3	5
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	35	2
— Igen , bár nehéz egészséges arányt találni a két műfaj között .	2	1
Ez utóbbi hazahozatalára reális esélyt látnak a szakértők .	3	3
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	32	1
1998-ban a hatalmas élelmiszer-ipari céggel , a President Enterprises-zel létrehozott vegyes vállalata révén a Starbucks megjelent Tajvanon is , ahol a hagyományos teaivó kultúrát még az ötvenes években kikezdték a szigetre érkezett amerikai katonák .	21	6
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	39	3
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	8	4
— Kimentem Las Vegasba , s az egyik edzésen három helyen eltört az orrom .	6	1
A 007-esből szám szerint ezúttal a 19. filmadagot fogyaszthatja a nagyérdemű , de ennél is lényegesebb , hogy A világ nem elég című új opusz tanúsága szerint James Bond láthatóan egy időre megint emberére talált : Pierce Brosnan angolos eleganciája , kíméletlen hidegvére , na és persze az , hogy férfias és szívtipró , megfelel a hírhedten legyőzhetetlen szuperkém iránti elvárásoknak .	38	4
Helmeczy tegnapi sajtótájékoztatóján elmondta , hogy időközben az MTV Aktuális , illetve Szabadság tér című műsorából kitiltották .	13	2
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	10	6
A napokban nyilvánosságra hozott júliusi adatok pedig számos területen még ennél is jobbnak bizonyulnak , az ipar legtöbb ága elérte az 1997 előtti szintet .	22	3
A vezér egyetlen országot sem nevezett meg , a Talibán mindazonáltal főként Iránt és Oroszországot vádolja az utolsó , még talpon maradt ellenségének , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúrnak a támogatásával .	16	1
Az elmúlt évben főként informatikusokat , villamosmérnököket , gépészmérnököket kerestek a vállalatok , jövőre várhatóan más műszaki területekről is igényelnek szakembereket .	5	1
A jövő év január 5-ig látható kiállításon a kerámiatárgyak mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc képei is bemutatkoznak .	3	3
Richard Holbrooke , az Egyesült Államok múlt szerdán beiktatott új ENSZ-nagykövete , aki jelentős szerepet játszott mind a boszniai , mind pedig a koszovói rendezési erőfeszítésekben , mindenesetre elvetette a Koszovó felosztásával kapcsolatos elképzeléseket , s hét eleji pristinai látogatása során kijelentette : tovább kell folytatni a demokratikus intézményrendszer kiépítését , az ENSZ-nek pedig be kell bizonyítania , hogy képes célkitűzéseinek megvalósítására .	49	5
A közelmúltban benyújtott költségvetési törvényjavaslat nem garantál valós béremelést a közoktatásban dolgozóknak — jelentette ki Varga László , a Pedagógus Szakszervezet titkára .	19	5
Márpedig az NSZK-ban szinte mindig vannak valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választások — ezen az őszön például a Saar-vidéken és Brandenburgban — , s hosszabb távon egyetlen párt sem veszhet össze a választóival .	27	4
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	0	1
A feljelentés hónapokkal ezelőtt érkezett a szegedi ügyészségre .	8	1
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	17	4
Sokan őt okolták ugyanis a vereségért , hiszen a nevéhez fűződött például az 1993-as , nagy port kavart MDF-Fidesz-székházügy .	6	1
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	21	1
Barátunkat — lévén , szabadgondolkodó — nem kötötték sem vallási , sem tradicionális megfontolások , az áttérést különben is szükséges áldozatnak tekintette .	1	1
Varga László elmondta : a kormány javaslatában azt ígéri , hogy a közszféra egész területén 8,25 százalékos bérfejlesztést valósít meg , s ugyanennyivel növeli a pótlékalapot is .	19	2
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	25	4
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	17	6
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	30	1
Talán ez az oka annak , hogy az európai húsipari vállalkozások korántsem játszanak akkora szerepet a világpiacon , mint amerikai versenytársaik .	18	2
— Megszoktam már a protokolleseményeket , az ember megtesz minden tőle telhetőt , ha a jó ügyet , a barátait segítheti .	18	1
Az idén , miután január 1-jétől ismét alanyi jogon jár az ellátás , a tavalyinál 160 ezerrel több , mintegy 2,2 millió gyermek után fizet a központi költségvetés összesen 134 milliárd forint családi pótlékot , illetve iskoláztatási támogatást , amely 16 éves korig , továbbtanulás esetén viszont legfeljebb 20 éves korig jár .	31	3
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	22	2
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	24	1
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	26	6
Az elutasított javaslat első mondataiban leszögezi : a tömegközlekedés — pénz hiányában — évek óta folyamatosan romlik , ezért az emberek egyre többen ülnek át autóba , hogy a száz évvel ezelőtt kialakult és — pénz hiányában — sok helyen még ugyanolyan minőségű úthálózaton álljanak a dugóban .	1	6
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	33	6
Ez a szerep nem egy embert , hanem egy tucatot kívánt .	6	1
" A fiatal zeneakadémistát hibátlan alakításával , szép baritonjával a közönség azonnal szívébe zárta , hangosan ünnepelte . "	10	4
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	26	5
A magyarországi tűzvédelmi rendszer sajátosságai miatt a düsseldorfihoz hasonló tűz ráadásul nem is fordulhatna elő a 2/B terminálon .	18	1
A szakértői jelentés szerint ha a javítások költsége a hitelek részletét veszélyezteti , a magyar államnak kell a részletet kifizetnie garanciavállalása alapján .	16	2
Az első számú óriáscég , a Hyundai pedig szélsebesen kidolgozott egy saját átszervezési tervet , melynek során jelenlegi 79 leányvállalatából 2003 végére csak 26 marad .	22	2
Ezért a bejelentés leggyorsabb módja , ha valaki az első hívást tartja .	3	6
Az árfolyamok gyors ingadozásai mögött gyakran nem a reális gazdasági mutatók állnak , hanem pszichés tényező ; a bizalom .	10	4
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	19	1
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	9	1
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	21	1
Pedig még a kereskedelemben , bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok területén is nem ritka példa , hogy a pénztárost és nem a terepet , helyiséget veszi a készülék .	14	3
Ez azt jelenti , hogy az önkormányzati támogatásokat az elosztás szempontjából a feladatellátáshoz kapcsolja .	11	1
Közülük a legfontosabb , hogy a hatálybalépéstől számított 5 év leteltével Svájc , illetve az EU-tagállamok polgárai szabadon telepedhetnek le , vállalhatnak munkát , nyújthatnak szolgáltatásokat egymás országaiban — jelenleg ezt kvótarendszer korlátozza — , és a szociális ellátások kölcsönössége is hasonló lesz az EU-n belüli rendszerhez .	47	1
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	27	5
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	7	6
A 007-esből szám szerint ezúttal a 19. filmadagot fogyaszthatja a nagyérdemű , de ennél is lényegesebb , hogy A világ nem elég című új opusz tanúsága szerint James Bond láthatóan egy időre megint emberére talált : Pierce Brosnan angolos eleganciája , kíméletlen hidegvére , na és persze az , hogy férfias és szívtipró , megfelel a hírhedten legyőzhetetlen szuperkém iránti elvárásoknak .	12	1
Igyekezetét segítheti , hogy ezzel egy időben Dél-Korea kilábalni látszik az ország történetének legsúlyosabb gazdasági válságából , az 1997. végi pénzügyi krachból .	7	5
Ennek ellenére helyreállt a " rend " , a 15 pontos előny ( 53-38 ) .	11	3
A konszolidálódásra utal az is , hogy évek óta először enyhült a munkanélküliség , az első negyedévben mért 7,8 százalékkal szemben április és június között csak 6,6 százalék volt .	9	4
A kétoldalú viszony , a magyar-orosz gazdasági együttműködés egyik problémája az orosz államadósság rendezetlensége .	0	1
Ezek nem kerülnek ki az önkormányzat tulajdonából .	6	6
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	9	4
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	29	6
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	1	1
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	14	2
Az is veszélyt hordoz magában a szakértők szerint , hogy a leányvállalatok eladása a Daewoo feladata .	5	1
Ezek is leginkább csak a januári napokban , amikorra a fa már kiszáradt és egy csillagszóró is lángba boríthatja — mondta az alezredes .	17	3
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	6	2
Bár a magyar határ 10 évvel ezelőtti megnyitásának és a keletnémetek Nyugatra engedésének négy főszereplője — Helmut Kohl nyugatnémet és Németh Miklós magyar kormányfő , illetve a két külügyminiszter , Hans-Dietrich Genscher és Horn Gyula — közül ma már senki sincs hivatalában , Gerhard Schröder , az NSZK mostani kancellárja minden bizonnyal szívesen jön a jövő héten Magyarországra az évforduló apropóján .	60	5
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	5	1
Az oly sokat és sokak által sürgetett ellenzéki összefogás meg mintha csak nem körvonalazódna .	11	2
A módosított változat szerint a bevételből nemcsak a közműkiváltást , hanem a kétmilliárdos beruházási költséget is levonnák , az efelett megmaradó bevételt felezné meg az állam és a főváros .	21	4
Az első az államfő nép általi megválasztását indítványozza ( jelöltek állítására a parlamenti pártok s legalább 150 ezer állampolgár kapna jogot ) , míg a kevésbé ambiciózus másik tervezet eltörölné azt a jelenlegi előírást , hogy a parlamenti választás esetén a harmadik fordulóban már a szavazatok abszolút többségének ( 50 százalék + 1 ) megszerzése is elegendő a legfőbb közjogi méltóság elnyeréséhez ( a tervezet mindenképpen minősített többséget kívánna meg a köztársasági elnöki cím elnyeréséhez ) .	70	1
A kiadványban a két város hasonlóságát és különbözőségét két alkotópáros mutatja be : Bécset Hernádi Gyula író és Szebeni András fotóművész láttatja magyar szemmel , míg Budapestről Gerhard Tötschinger osztrák író-rendező mondja el a véleményét , s az immár 43 éve az osztrák fővárosban élő Kalmár János fotóművész fedezi fel a maga és az olvasók számára .	0	1
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	20	3
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	18	1
A 14,1 ezer négyzetkilométer területű , 434 ezer lakosú észak-kaukázusi köztársaságban a jelek szerint teljes patthelyzet alakult ki , az etnikai szembenállás a kormány működését is megbénította .	20	4
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	7	2
Felszabadultak a szavak , de mindenki meglepetésre erejük elapadt , igazuk és szépségük eltűnt .	10	3
A nemzetközi pénzintézet szeptemberben küldi embereit Ankarába , és várhatóan még az év vége előtt megszülethet az egyezség egy 5-10 milliárd dolláros hitelkeretről .	9	5
" Nem csináltam semmi mást , csak szolgáltam a muzsikát és a közönséget " — mondja lapunknak adott interjújában Melis György , akit ma este az Operaház közönsége abból az alkalomból ünnepel , hogy a kiváló énekes éppen fél évszázada , 1949. október 18-án lépett először az Ybl-palota színpadára a Carmen Moraleseként .	12	5
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	24	2
Mindazonáltal az egyik Nawa-tulajdonos , Nádasdi István volt az alapítója annak a Zefirus-csoportnak , amely a Nyírfa néven elhíresült megfigyelési akció egyik célpontja volt .	17	3
Véleménye szerint nagyobb forgalmuk azonban inkább január 1-jén lehet majd , amikor a bulikon fogyasztott drogok utáni rosszullétek kezdődnek .	5	3
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	11	6
Az elutasított javaslat első mondataiban leszögezi : a tömegközlekedés — pénz hiányában — évek óta folyamatosan romlik , ezért az emberek egyre többen ülnek át autóba , hogy a száz évvel ezelőtt kialakult és — pénz hiányában — sok helyen még ugyanolyan minőségű úthálózaton álljanak a dugóban .	34	1
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	38	1
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	15	4
A pápa ezt követően a német püspöki kar elnökéhez , Karl Lehmannhoz intézett levelében leszögezte : azt kívánja , hogy a katolikus tanácsadó irodák " a jövőben is folytassák és erősítsék az életet szolgáló magasztos tevékenységüket , de name állítsanak ki olyan igazolásokat , amelyeknek révén a katolikus irodák a magzatelhajtást lehetővé tevő rendszer részeivé válnak " .	56	1
Gyerektörténet a Disney-feldolgozás , de felnőtt szemmel is élvezetes kaland a dzsungel térbe helyezett látványa , Tarzan fantasztikus szörfözései-forgásai az ágak között , és különösen szórakoztató a dzsungelkutató professzor lánya , Jane figurája , akinek a megjelenésével Tarzannak a szerelem , a nézőnek pedig a rajzfilmek éltető eleme , a kifogyhatatlan humor lép a történetbe .	15	1
Amíg hatalmi rivalizálásukat nem szüntetik meg , a demokráciára fordítható energia csak a fele lesz annak , amire amúgy képesek lennének .	19	4
Tetejükig hóba süppedt autókat és utasaikat mentették egész éjjel ( és szerdán napközben is ) .	11	4
Mint egy edényben , az üresség , azaz a lélek tölti ki a formát .	8	1
Szent-Györgyi Albert segített rajta , apja barátja .	3	3
A levél írója a hagyomány embere .	5	3
A titoisták táborában igen megörültek barátunknak , s jóllehet , tiltakozott , mondván : ő belgyógyász és pszichiáter , elérték , hogy a sebesülteket amputálja , operálja .	17	6
Ám az olaszok összekapták magukat , másfél perc alatt 13 pontnyira csökkentették hátrányukat ( 66-53 ) .	3	6
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	22	2
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	0	1
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	1	4
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	32	5
Az idén , miután január 1-jétől ismét alanyi jogon jár az ellátás , a tavalyinál 160 ezerrel több , mintegy 2,2 millió gyermek után fizet a központi költségvetés összesen 134 milliárd forint családi pótlékot , illetve iskoláztatási támogatást , amely 16 éves korig , továbbtanulás esetén viszont legfeljebb 20 éves korig jár .	7	3
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	3	2
A csecsen fegyveresek katonai parancsnoka cáfolta , hogy az orosz erők csaknem teljesen körbevették Groznijt , amint azt Moszkva állítja .	7	2
A gyerekek pedig még az árokba is bemásznak , csak azért , hogy a hó name a térdükig , hanem a mellkasukig érjen .	3	2
A kegytárgyak között is vannak egészen különleges darabok , mint például egy kisméretű tóratekercs , amelynek a története is érdekes .	12	5
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	34	3
És ha továbbra is jól megy , és jönnek az eredmények , miért name csinálnám néhány esztendeig azt , amihez a legjobban értek .	18	1
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	1	6
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	8	1
Az , hogy a Gazprom többi tulajdonosa elébe ment a kormány kívánságának , voltaképpen a Vjahirev-féle menedzsment együttműködési készségét jelezte .	20	1
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	19	1
A hómunkások és a tűzoltók is hiába kérnek , könyörögnek .	2	1
A közelmúlt regionális gazdasági krízisei — a távol-keleti , az orosz vagy a dél-amerikai válság — rövid idő alatt lokalizálódtak , majd megszűntek .	14	3
— Török Andrásé az ötlet , én nagyon örültem neki .	0	1
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	42	1
— Minden azért alakult így , mert minőségi labdarúgást akartam Szegeden , — kezdte Nagylaki — , de be kell látnom , itt nem üzlet a futball .	17	1
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	8	6
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	13	4
Más városokban sem sokkal jobb a helyzet : Gnjilanéban néhány nappal ezelőtt egy szerb tulajdonban lévő videotékára dobtak kézigránátokat .	17	3
Meg is indul a forgalom .	0	2
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	33	2
Kovács László személyében magyar külügyminiszter utoljára 1996 márciusában járt Moszkvában .	10	1
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	5	6
A cég ugyan jelezte , hogy alaptőke-emelést tervez , ám " az rt-nél kialakult helyzet kedvezőtlenül befolyásolhatja a tervezett tőkeemelés lefolytatását " — olvasható az ÁPTF-nek a Magyar Tőkepiacban közzétett határozata indoklásában .	5	2
Az SPD ugyanis tavaly őszi választási győzelme óta sem tudta eldönteni , mi legyen : a " szabadság , igazságosság és szolidaritás " pártja , amelyik új rendként a " demokratikus szocializmus " kialakítására törekszik — amint ez szó szerint olvasható az 1959-es Bad Godesberg-i programban — , vagy Európa legnagyobb gazdasági és politikai hatalmának az államháztartási hiány és a GDP viszonyszáma fölött őrködő , a gazdasági élet hatalmasságaival jó viszonyt ápoló pragmatikus menedzsere .	42	4
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	17	2
Már a voksok összeszámlálásakor nézeteltérés támadt a köztársasági választási bizottságban , ezért a testület nem tudta kihirdetni az eredményt , mire a helyi legfelsőbb bíróság érvényesnek ítélte a választást .	18	5
Nem fogadta el a fővárosi önkormányzat Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét .	1	4
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	22	5
A két férfi még aznap éjjel felhívta a lány szüleit , s 50 ezer márka váltságdíjat kértek .	3	2
Az ünnepségen Puskás Ferenc kezdőrúgása jelentette a szenzációt .	6	1
Mihail Kaszjanov pénzügyminiszter hangsúlyozta , hogy az illeték emelését nem fiskális szempontok indokolták , hanem az utóbbi hónapokban országszerte tapasztalható üzemanyaghiány megszüntetése , illetve az áremelkedés letörése .	6	1
Az is tény : az immár tíz éve tartó folyamatos világgazdasági konjunktúra minden eddiginél hosszabb .	6	2
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	11	2
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	15	1
Ő is ilyen napirend szerint élte az életét , nem véletlen , hogy szintén hosszú pályát tudhatott magáénak .	10	4
A június vége óta előzetes letartóztatásban lévő Rózsa Ferenc ( HVG , 1999. július 17. ) két éve egyébként azért jelentette fel tulajdonostársát , Kovács Tibort , hogy egyrészt eltüntette a London Brókernél letétbe helyezett FIK-részvényeit , másrészt a közös tulajdonukban lévő Budalakk Éta Kft.-ből 120 millió forintnyi készpénzt tudta és beleegyezése nélkül a London Brókerhez utalt át .	3	2
Zavart okozna , hogy tavasszal milyen összeállítású csapat játssza le az elhalasztott találkozóját — mondta az elnök .	15	1
Az eldugott települések lakói már hozzászokhattak , hogy a közepesnél erősebb havazások majd minden esztendőben elzárják őket néhány napra a külvilágtól .	10	4
A szerencsétlenül járt emberek számának növekedésével ellentétben az anyagi károkkal kapcsolatos első — 20-40 milliárd dolláros — becslések viszont túlzottaknak bizonyultak .	0	1
A Bundesbank nyolcadik elnökének beiktatása nemcsak azért volt kiemelkedő esemény , mert Tietmeyerrel egy régi vágású bankárgeneráció képviselője távozott , hanem azért is , mert az ilyenkor az utódra bízott legfontosabb feladatnak , amit az első elnök , az 1948-ban hivatalba lépett Wilhelm Vocke óta minden távozó továbbadott az őt követőnek , nevezetesen hogy " őrizd a márkát " , Welteke már nem fog tudni megfelelni .	37	1
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	20	5
Hiába tette , mint azt a rákövetkező dekabrista felkelés megmutatta .	1	3
Törökországot már-már a fizetésképtelenség fenyegette : a földrengés előtti becslések az idei költségvetési deficitet 20 milliárd dollárra taksálták , miközben ugyancsak dollárban számolva 40 milliárd a belső és 100 milliárd a külső adósság .	3	6
Szenzációsan kezdett válogatottunk a női kosárlabda Európa-bajnoki középdöntő első találkozóján Olaszország ellen .	3	1
Mindez mára kritikus forgalmi és környezeti helyzethez vezetett .	6	5
Simicska akkor formálisan nem vett részt a Mahir Rt. 1994. eleji privatizációjában , ám hamarosan átvette a cég irányítását , amelynek 1998-ig áttételesen résztulajdonosa is volt .	19	1
A ma világhódító terveket dédelgető Starbucks a hetvenes évek elején még csak egy szűk körben ismert seattle-i kávékereskedő cég volt .	19	2
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	4	1
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	22	5
A szezont mindenképpen befejezzük , s a hét végén játékra alkalmas pályával várjuk a Siófokot .	11	4
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	12	6
Havril most tehát marad , ahogy az utódának kiszemelt Nagy Tibor dandártábornok , a Klapka György lövészdandár parancsnoka is .	11	6
Kávébárjaiban már most is forgalmaz CD-lemezeket , Schultz azonban a nívós háztartási eszközökön keresztül az ínyencségekig számos olyan dolgot kínálni szeretne , ami a Starbucks elsősorban megcélzott közönségének , a középosztálynak szánt " minőségi életérzést " sugároz .	37	1
Az intézkedést most is az orosz válság miatt megingott likviditású cégek hitelképtelensége indokolja , ami az alapanyag-termelők pozícióit is veszélyezteti .	17	5
B csoport : Fiorentina ( olasz ) - Manchester United ( angol ) 2-0 , góllövők : Batistuta ( 24. ) , Balbo ( 52. ) ; Valencia ( spanyol ) - Girondins Bordeaux ( francia ) 3-0 , góllövők : Farinós ( 60. ) , Ilie ( 68. ) , Kily Gonzales ( 90. ) .	44	1
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	25	1
A Bundesbank nyolcadik elnökének beiktatása nemcsak azért volt kiemelkedő esemény , mert Tietmeyerrel egy régi vágású bankárgeneráció képviselője távozott , hanem azért is , mert az ilyenkor az utódra bízott legfontosabb feladatnak , amit az első elnök , az 1948-ban hivatalba lépett Wilhelm Vocke óta minden távozó továbbadott az őt követőnek , nevezetesen hogy " őrizd a márkát " , Welteke már nem fog tudni megfelelni .	33	2
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	15	6
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	23	3
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	28	1
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	19	6
Ebben az évadban nagyon érdekes feladat volt számomra , hogy Valló Péter két Dosztojevszkij-rendezéséhez komponálhattam muzsikát a Kamaraszínházban , s készülök egy következő bemutatóra is : Kaposváron Réthly Attila színpadra állításában láthatják majd az érdeklődők a Heilbronni Katicát , s ehhez a produkcióhoz is én komponálom a zenét .	22	5
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	9	5
S úgy kell játszanunk , hogy aki először van operában , az name azzal az élménnyel menjen haza , hogy itt csak három órán át ordibáltak , s emellett az előadásunkkal annak is újdonságot kell nyújtanunk , aki sokadszor ül be ugyanarra a produkcióra , és minden apróságot észrevesz .	28	4
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	0	2
Mivel augusztus végéig 1,1 milliárd forint céltartalékot kellett képeznie kockázatos kihelyezéseinek fedezésére , a bank eddigi deficitje körülbelül 1,5-2 milliárd forint .	1	5
A megszorítások legfőbb célpontjai a nyugdíjasok — a következő két évben juttatásaik nem a reálkeresetekhez , hanem csak az inflációhoz lesznek igazítva — , továbbá a munkanélküliek , az alkalmi munkát végzők , de fizetésemelés helyett legfeljebb inflációkiegyenlítésben reménykedhetnek a hivatalnokok , a katonák és a bírák is .	2	4
Mádl Ildikó , Lakos Nikolett és Grábics Mónika az Élő-pontszámaikat tekintve a nyolcadikok a mezőnyben .	11	1
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	5	1
A Karacsáj- és Cserkeszfölddel határos Kabard-Balkár Köztársaságban például a kabardok a cserkeszek , a balkárok a karacsájok mellett vannak , az Adige Köztársaság parlamentje már korábban támogatásáról biztosította Gyerevet , Ruszlan Ausev ingus elnök Szemjonov mellett lépett fel , míg Dagesztán két legnépesebb etnikuma , a kumikok és az avarok közül az előbbiek — türkök lévén — a karacsájoknak , az utóbbiak a cserkeszeknek szurkolnak .	40	5
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	23	4
Egyelőre nem tudni , hogy 2000-től emelkedik -e a járandóság összege , de az bizonyos , hogy a gyed ismételt bevezetésére 36 milliárd , a gyermekek utáni adókedvezmény növelésére 12 milliárd , a nehéz körülmények között élő 900 ezer gyermeket érintő gyermekvédelmi támogatás 8 százalékos emelésére 8,5 milliárd forint többletforrást szán a kormány .	2	3
Az ominózus pénteki bírósági ítélet kihirdetését követően Szemjonovot testőrei kénytelenek voltak bemenekíteni a helyi adóhatóság épületébe a felháborodott tömeg elől .	16	1
Az európai húsipar nemrégiben komoly túltermelési válsággal küszködött , és emiatt a vágóhidak nem erejük egyesítésével , inkább a szerkezetátalakítással vannak elfoglalva .	0	1
A mentők , a tűzoltók és a rendőrség hagyományos , ingyenes , 104 ; 105 ; 107 számú - illetve a nemrég bevezetett 112-es segélyhívó központjai , ha átmenetileg valamennyi kezelőjük , diszpécserük foglalt , automatikusan sorrendbe állítják a várakozó hívásokat , aki tehát a gépi fogadószöveg hallatán nem vár , hanem türelmetlenül újra tárcsáz , ismételten a sor végére kerül .	14	2
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	37	6
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	11	4
Ráadásul — vélik az elemzők — a koreai gazdaság az idén már biztos nem bír megemészteni még egy chaebolcsődöt , így az államfő aligha kockáztatja meg a Hyundai megszorongatását .	9	1
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	3	2
A tervezet értelmében Koszovó északi , Szerbiával határos részei kerülnének szerb irányítás alá , s a szerb kantonoknak Kosovska Mitrovica és Gnjilane lenne a központja .	2	5
A gyerekek pedig még az árokba is bemásznak , csak azért , hogy a hó name a térdükig , hanem a mellkasukig érjen .	0	1
A legutóbbi periódusra nyolcmilliárd dollár fölé emelkedett a kvóta , így Irak teljes kapacitással termelhetett .	2	5
— Pete csak egy meccset játszott az elmúlt három hónapban , éreztem , hogy gondjai támadnak 6-8 ütésváltás után , a hosszú labdamenetek végén rendre hibázott .	2	2
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	7	4
Mivel augusztus végéig 1,1 milliárd forint céltartalékot kellett képeznie kockázatos kihelyezéseinek fedezésére , a bank eddigi deficitje körülbelül 1,5-2 milliárd forint .	14	2
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	3	4
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	34	5
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	17	6
Az eldugott települések lakói már hozzászokhattak , hogy a közepesnél erősebb havazások majd minden esztendőben elzárják őket néhány napra a külvilágtól .	16	2
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	21	1
Vagyis feloldanák a kitermelési korlátozásokat és " elosztanák " egymás között az iraki termelési kvótát .	9	3
A támadásokkal párhuzamosan folytatódik a " rábeszélés " is : az albánok számtalanszor érdeklődnek szerb szomszédaiknál , eladó -e az ingatlan .	21	1
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	20	2
Oroszország a múlt heti isztambuli EBESZ-csúcson vonakodva bár , de beleegyezett abba , hogy az EBESZ elnöke ellátogasson a szakadár kaukázusi köztársaságba .	22	1
Tegnap újabb házak dőltek össze a hó súlya alatt .	9	1
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	26	1
— Kár volt , mert Monokli címmel ott az írás a könyvben .	9	2
Az RTS rendőrségi közleményre hivatkozó beszámolója szerint a támadás a kizárólag albánok lakta Lucane és Konculj között történt .	6	4
Olyan sokan kerestek bérkocsit , hogy csak a szerencsések juthattak járműhöz .	7	1
A héttagú családot kiköltöztették , s ideiglenesen szövetkezeti vagy egyházi lakásban szállásolják el — tájékoztatta lapunkat Eller János polgármester .	10	4
Ázsiában ezzel szemben mind több sikerrel veszik fel az AIDS-szel szembeni küzdelmet .	7	2
Amikor ez év elején a " polgári koalíció " szakított a parlament heti ülésezésének 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíciójával , a kormánytöbbség voltaképpen átalakította a hatalommegosztás 1990-ben kialakított képletét is .	3	3
A cég ugyan jelezte , hogy alaptőke-emelést tervez , ám " az rt-nél kialakult helyzet kedvezőtlenül befolyásolhatja a tervezett tőkeemelés lefolytatását " — olvasható az ÁPTF-nek a Magyar Tőkepiacban közzétett határozata indoklásában .	32	1
A miniszterelnök ( aki az 1994-1998 közötti korszakot a magyar történelem legkorruptabb négy éveként szokta emlegetni ) az új munkarend bevezettetésével kormányát s mindenekelőtt önmagát jelentős mértékben kivonta a parlamenti ellenőrzés alól .	8	1
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	13	1
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	7	3
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	4	1
A termelés fellendülésének hátterében elemzők szerint a kereslet élénkülése áll , a cégek többsége hozzálátott tavaly kiürült készleteinek a feltöltéséhez .	16	4
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	22	1
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	23	2
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	1	4
Az SPD ugyanis tavaly őszi választási győzelme óta sem tudta eldönteni , mi legyen : a " szabadság , igazságosság és szolidaritás " pártja , amelyik új rendként a " demokratikus szocializmus " kialakítására törekszik — amint ez szó szerint olvasható az 1959-es Bad Godesberg-i programban — , vagy Európa legnagyobb gazdasági és politikai hatalmának az államháztartási hiány és a GDP viszonyszáma fölött őrködő , a gazdasági élet hatalmasságaival jó viszonyt ápoló pragmatikus menedzsere .	53	5
Időközben a Csongrád Megyei Főügyészség vádat emelt Csapó József ellen Farkas Helga személyi szabadságának megsértése és apjának megzsarolása miatt .	3	3
Korábban egyetlen évben sem haltak meg ennyien a gyilkos betegség következtében .	10	6
A Szeged LC elnök-tulajdonosa , Nagylaki Kálmán s a futballklubot működtető kft. ellen ügyészségi vizsgálat indult .	0	1
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	14	6
Elmondta : tapasztalatai szerint a fogyasztókat közvetlenül érintő késztermékárak — a benzin és a gázolaj ára — többnyire nem azonnal követik a nyersolajárakat .	21	1
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	36	6
Miként van az , hogy egyesek száz évig is pergethetik tenyerükből életük homokját , és semmi , de semmi nem esik meg velük , mások meg úgy élnek , hogy folyton ott vannak , ahol fontos dolgok esnek meg , még ha nincs is befolyásuk a nagy ügyek menetére .	23	1
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	12	2
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	16	5
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	3	6
Ezzel szemben például a jövedéki adó 7 százalékos növelésére tesz javaslatot .	5	2
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	17	1
Két utas életét vesztette , és rengeteg amerikait súlyos sérüléssel kellett kórházba szállítani .	7	5
— Nagyon fontos az üresség , az űr utal a láthatatlan valóságra .	10	6
— Igen , bár nehéz egészséges arányt találni a két műfaj között .	9	2
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	16	1
Ennek során fel kell hívni a tagok figyelmét , hogy a párt alapszabálya szerint a kizárási indítványt a soron következő választmányi ülésen meg kell tárgyalni .	20	6
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	18	2
A Vörösvári Önkéntes Tűzoltó Egyesület tagjaitól tudtuk meg , hogy ez az útszakasz alig néhány éve okoz problémát a helyieknek .	4	5
Ma a korszerű hangzáshoz hozzátartozik az ütős hangszerek kiemelt szerepeltetése is , s úgy veszem észre , hogy a közönség is szereti az ilyen kompozíciókat .	3	5
A muzsikus-zeneszerző több mint negyedszázaddal ezelőtt végzett a Liszt Ferenc Zeneművészeti Főiskolán , s 1979-ben alapítója volt a 180-as csoportnak .	4	6
— Nem hiszem , bár nagyon izgalmas , érdekes kirándulások voltak ezek a forgatások .	6	4
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	15	2
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	17	1
Bár sokan emlegetik következő áldozatként a Hyundait , elemzők rámutatnak , hogy helyzete több szempontból sem hasonlítható a Daewooéhoz .	10	1
A különböző szolgáltatási területeken , ahol nagy a vendégforgalom , a biztonság szempontjából nélkülözhetetlen a megfigyelés .	7	1
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	26	2
A XVIII. században Lengyelországban készült , a Lemberg melletti Libahara faluból származik .	0	1
Batistuta csapott le a labdára , és ziccerben nem is hibázott .	2	1
Mádl Ildikó , Lakos Nikolett és Grábics Mónika az Élő-pontszámaikat tekintve a nyolcadikok a mezőnyben .	2	1
Ebben az évadban nagyon érdekes feladat volt számomra , hogy Valló Péter két Dosztojevszkij-rendezéséhez komponálhattam muzsikát a Kamaraszínházban , s készülök egy következő bemutatóra is : Kaposváron Réthly Attila színpadra állításában láthatják majd az érdeklődők a Heilbronni Katicát , s ehhez a produkcióhoz is én komponálom a zenét .	12	2
A projekt szerint az arab állam 1996-tól félévente meghatározott értékben exportálhatott nyersanyagot .	2	4
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	7	3
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	13	5
A globalizációt tehát tőkekoncentráció is kíséri .	6	1
Az első az államfő nép általi megválasztását indítványozza ( jelöltek állítására a parlamenti pártok s legalább 150 ezer állampolgár kapna jogot ) , míg a kevésbé ambiciózus másik tervezet eltörölné azt a jelenlegi előírást , hogy a parlamenti választás esetén a harmadik fordulóban már a szavazatok abszolút többségének ( 50 százalék + 1 ) megszerzése is elegendő a legfőbb közjogi méltóság elnyeréséhez ( a tervezet mindenképpen minősített többséget kívánna meg a köztársasági elnöki cím elnyeréséhez ) .	68	4
Igaz , nem kis részben az IMF nyomására a profiltisztítás megkezdődött a Gazpromnál , tavaly például 107 — egyebek közt mezőgazdasági termeléssel , építőipari , valamint szociális és kulturális tevékenységgel foglalkozó — részleget alakítottak át önálló társasággá , s ily módon az alkalmazottak száma csaknem 33 ezer fővel csökkent , de a Gazpromnál és leányvállalatainál foglalkoztatottak létszáma 1999. január 1-jén még így is elérte a 278 ezret .	36	5
Ő is ilyen napirend szerint élte az életét , nem véletlen , hogy szintén hosszú pályát tudhatott magáénak .	4	4
Ötödik alkalommal nyújtják át ma este a Szentgyörgyi István színművészeti díjakat a budapesti Fészek Klubban .	0	3
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	16	6
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	29	6
Az általa vezetett kormány az elmúlt évben e hibákra is rálicitált , hiszen a képviselők feladata már nem is kormányjavaslatok , hanem egyenesen az ő döntéseinek szentesítése .	20	1
— A szobor hálós szerkezetű , a háló adja ki a jaguár formáját , ami tehát belül üres .	2	3
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	29	1
A változtatás a Fenyves és a Fillér utcai , az Újlaki és a Margit körúti és a Marczibányi István Általános Iskolát , a Kodály Zoltán Ének-Zene Általános Iskola, Gimnázium és Zeneiskolát , valamint a Járdányi Pál Zeneiskola és Pedagógiai Szakszolgálatot , továbbá a II. Rákóczi Ferenc Gimnáziumot , a Törökvész úti és a Pitypang utcai általános iskolát érintheti .	50	2
Régen azt mondták , van a látható és van a láthatatlan világ , és a látható a láthatatlannak a megmutatkozása .	17	6
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	25	4
A kormánynak az IMF elvárásai szerint át kellene alakítania a mezőgazdaságot is .	7	4
A csoport : Hertha ( német ) - Barcelona ( spanyol ) 1-1 , góllövők : Michalke ( 33. ) , illetve L. Enrique ( 14. ) ; Sparta Praha ( cseh ) - Porto ( portugál ) 0-2 , góllövők : Drulovics ( 77. ) , Jardel ( 84. ) .	28	3
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	0	3
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	20	1
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	29	5
Jan Kavan külügyminiszter azt mondta , hogy ha nem történik gyors intézkedés az ügyben , akkor a fal a cseh EU-csatlakozás akadálya lehet .	12	1
Bozóky Imre MLSZ-elnök szerint a januári átigazolási időszak miatt fontos lenne az őszi idény meccseit idén megrendezni .	10	3
Léteznek ideák , archetípusok , amiknek a visszaállítása rendkívül fontos lenne egy ilyen szétszórt , kaotikus világban , mint amilyenben élünk , amiben nincs vallás , nincs semmi , csak az individuum tobzódik , lelkesen és bambán fogyaszt a fogyasztói társadalomban és nem veszi észre a manipuláltságát .	8	5
A 007-esből szám szerint ezúttal a 19. filmadagot fogyaszthatja a nagyérdemű , de ennél is lényegesebb , hogy A világ nem elég című új opusz tanúsága szerint James Bond láthatóan egy időre megint emberére talált : Pierce Brosnan angolos eleganciája , kíméletlen hidegvére , na és persze az , hogy férfias és szívtipró , megfelel a hírhedten legyőzhetetlen szuperkém iránti elvárásoknak .	44	1
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	23	1
Az állásajánlatok száma ezzel arányosan növekszik , jövőre körülbelül 2000 lehetőség közül választhatnak a végzős hallgatók .	11	3
Mert amikor Tito lelépett a Pulmann-kocsi lépcsőjéről , rá a vörös kókuszszőnyegre , amolyan elvtársi lapockaveregetéssel ugyan üdvözölte Rákosi Mátyás , majd kezet rázott hazája nagykövetével , ám amint a sorban észrevette — ahogy ő mondta — álmainak varázslóját , olyan forró barátsággal ölelte át , ami mindenkinek feltűnt .	39	1
— Ez a jaguár korántsem fenyegető , hanem szelid , harmonikus .	2	1
Miután a helyi bíróság hosszas huzavona után elismerte a félig karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov győzelmét a májusban megtartott elnökválasztáson , a kisebbségben lévő cserkeszek elszakadással fenyegetőznek .	24	6
Ha nem is szűnt meg , de látványosan apadt a költségvetési hiány is .	2	1
A Péterfy kórház sürgősségi belgyógyászati és klinikai toxikológiai osztálya több szempontból is érintett lehet a különleges nappal kapcsolatban .	17	6
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	12	4
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	26	5
Bár a magyar határ 10 évvel ezelőtti megnyitásának és a keletnémetek Nyugatra engedésének négy főszereplője — Helmut Kohl nyugatnémet és Németh Miklós magyar kormányfő , illetve a két külügyminiszter , Hans-Dietrich Genscher és Horn Gyula — közül ma már senki sincs hivatalában , Gerhard Schröder , az NSZK mostani kancellárja minden bizonnyal szívesen jön a jövő héten Magyarországra az évforduló apropóján .	20	3
De eddig inkább vitte , mint hozta a pénzt a Gazprom által 1996 óta felépített médiabirodalom is , amelynek éppúgy része az NTV tévétársaság — a részvények 30 százaléka a gázipari cégé — , mint a Tribuna és Trud nevű moszkvai napilap vagy a több tucat egyéb regionális tömegtájékoztatási eszköz .	30	4
" Amikor az első busz becsúszott az árokba , még lehetetlen volt a mentés .	7	3
— Általában a ritmusos kompozíciókat szeretem , a giusto tempójú darabokat , amelyekben kézenfekvő az ütőhangszerek használata .	0	1
Akkor már diligyógyász volt a Lipótmezőn .	5	5
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	31	4
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	20	5
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	19	5
A birodalmat öt nagy egységre bontják fel — mindegyik élére az alapító egy-egy fiúgyermeke kerül .	0	1
Befejezte az egyetemet , és ment a János kórházba cselédkönyvezni .	4	1
Brüszszelben nem is tagadják : a folytatás attól függ , hogy az elkövetkezendő tíz napban rendben megérkeznek -e Nisbe és Pirotba a szállítmányok .	12	6
Eleinte még elláttam a pálya végéig , később azonban már csak a félpályánál " vettem " át az árnyakat .	5	3
S bár nagyon jó viszonyban voltunk , és meghatározó volt életemben ez a vendégszereplés , nemet mondtam .	4	5
A Starbucks a tőzsdére menetelt követő hat éve alatt mind forgalmát , mind nyereségét évi átlagban több mint 50 százalékkal növelte , s legutóbbi , 1998. szeptember 27-én végződött pénzügyi évét 35 ezer alkalmazottal , 1,31 milliárd dolláros bevétellel és 68,4 millió dollár adózás utáni nyereséggel zárta .	8	3
A Karacsáj- és Cserkeszfölddel határos Kabard-Balkár Köztársaságban például a kabardok a cserkeszek , a balkárok a karacsájok mellett vannak , az Adige Köztársaság parlamentje már korábban támogatásáról biztosította Gyerevet , Ruszlan Ausev ingus elnök Szemjonov mellett lépett fel , míg Dagesztán két legnépesebb etnikuma , a kumikok és az avarok közül az előbbiek — türkök lévén — a karacsájoknak , az utóbbiak a cserkeszeknek szurkolnak .	17	4
Elhangzik egyszer egy mű egy koncerten , a jelen lévő néhány száz ember meghallgatja , s még akkor , ha sikert arat , sincs biztosítva , hogy legközelebb is lesz mód az előadásra .	3	1
— Azt is tudja , hogy mikor lesz pontosan a Steve Robinson elleni , BS-beli Eb-címmérkőzése ?	9	1
Az intézkedést most is az orosz válság miatt megingott likviditású cégek hitelképtelensége indokolja , ami az alapanyag-termelők pozícióit is veszélyezteti .	15	1
Mindez mára kritikus forgalmi és környezeti helyzethez vezetett .	4	1
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	20	1
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	7	1
A nettó adósságállomány növekedni fog .	4	2
Szerdán azt közöltük , hogy az LRI igazgatója , Kovács Péter megbízásából készített , napokban elkészült szakértői jelentés megállapítja : annak ellenére , hogy a kanadai CCC többször sürgette a terminál átadását szentesítő szerződés , az " Értesítés a Végső Befejezésről " című okmány aláírását , a cég korábbi , felmentett igazgatója , Erdei Tamás ezt megtagadta .	24	1
Az elsőben tételesen cáfolták a cikkünkben leírtakat , és helyreigazítási kérelemmel fordultak a szerkesztőséghez .	11	5
A pusztító törökországi földrengés — amely az újabb adatok szerint mintegy 10 milliárd dollárnyi anyagi kárt okozott — nem akadályozta meg az ankarai kormányt abban , hogy töretlenül folytassa a tragédia előtt megkezdett gazdasági reformokat .	2	6
Az idei évben például garantáltan 16+3 százalékkal emelte alapbérüket .	8	6
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	15	1
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	22	3
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	9	1
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	30	3
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	15	1
Még nem ismeretes , hogy a Fenyves utcai iskolát tagozatként csatolnák -e a Fillér utcaihoz , vagy mindkét intézményt megszüntetve új vezetőségi pályázatot írnának ki .	17	4
Hogy hat éven át tovább vívja Borban megkezdett csatáját .	6	3
Ennek érdekében egyensúlyban kell tartani a növekedés , az egyensúly , az infláció , valamint a foglalkoztatás " bűvös négyzetét " .	14	4
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	0	1
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	8	6
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	16	3
A fellendülés — mutatnak rá külföldi elemzők — egyelőre nagyon törékeny , s bármelyik chaebol válsága megakaszthatja .	2	1
Megjegyzéseit az újságírók személyi integritása és szakértelme elleni támadásnak tekintjük — olvasható a közleményben .	9	5
Az előzetes nevezési listákon sok nagy név hiányzik , szerencsére nálunk mindenki ott van a fedélzeten !	0	1
1947. december 6-án Tito Budapestre látogatott .	1	4
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	20	1
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	29	1
Az első az államfő nép általi megválasztását indítványozza ( jelöltek állítására a parlamenti pártok s legalább 150 ezer állampolgár kapna jogot ) , míg a kevésbé ambiciózus másik tervezet eltörölné azt a jelenlegi előírást , hogy a parlamenti választás esetén a harmadik fordulóban már a szavazatok abszolút többségének ( 50 százalék + 1 ) megszerzése is elegendő a legfőbb közjogi méltóság elnyeréséhez ( a tervezet mindenképpen minősített többséget kívánna meg a köztársasági elnöki cím elnyeréséhez ) .	33	4
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	19	3
A belső tényezők között első helyen említik a fogyasztás felívelését : a háztartások és a vállalatok egyaránt hozzáláttak beruházásaik fokozásához .	6	4
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	5	5
A szingapúri , a maláj , a thai és a Fülöp-szigeteki börzék együttes kapitalizációja tavaly szeptember és az idén május között 214 milliárd dollárral nőtt .	9	1
Ez pedig megegyezik a kormány által prognosztizált infláció mértékével .	6	6
A legnagyobb cégek mindenesetre igyekeznek elébe menni az elnök szándékainak .	5	3
— Az Eb alatt nem lenne szerencsés bajnoki találkozókat rendezni , mert mindenki szeretné látni a kontinensvetélkedőt .	15	1
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	4	1
Akkor ugyanis azt állították , hogy a kormány az államháztartási hiánynak a bruttó nemzeti termék 2,5 százalékára csökkentését célozta meg az idei 4-ről ( ami a Pénzügyminisztérium munkatársainak számításai szerint akár néhány tizeddel több is lehet ) , most viszont a számítások az Országgyűlés által elfogadott 2,5-3,5 százalékos intervallum felső , 3,5 százalékos határára készültek .	7	4
A három huszonéves — a gyanú szerint — több mint egy éve árusított már heroint és marihuánát a fővárosi Havanna lakótelepen .	6	4
Már csak azért is , mert mint Farit Gazizullin privatizációs miniszter , a gáztársaság igazgatótanácsi tagja a minap megerősítette , a kormány az idén egy újabb , 3,37 százalékos Gazprom-részvénypakettet is értékesíteni akar , azaz hamarosan tovább apad az állam részesedése .	13	6
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami ... "	0	4
Berzi Sándor , az MLSZ főtitkára arról tájékoztatott , hogy a válogatottat június első hetében meghívták Luxemburgba , egy nemzetközi tornára .	4	2
Az olaszok feljavultak a védekezésben , sőt néhány 3 pontos kísérletük is célba ért .	2	6
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	23	1
— A meccs folyamán gondolt arra , hogy a köd miatt igencsak jó lenne , ha a játékvezető lefújná a mérkőzést ?	7	2
A téli ünnepek veszélyforrásai az elmúlt években jelentősen megváltoztak .	0	1
Ennek a " hatása " is meg van írva a darabban , hiszen egyre inkább hamissá válnak az egyes táncok .	5	1
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	31	4
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	7	6
A magyar keretlegények durvasága , az élelem- és gyógyszerhiány , a hideg , a piszok megtette a magáét .	1	3
Egyébként is nagyon kedvelem az etnozenét , az afrikai , a távol-keleti zenét ; magam is foglalkoztam ezekkel a muzsikákkal .	12	3
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	12	4
Hiszen már szeptemberben , sőt a NATO-bombázások idején tudni lehetett : a szétlőtt finomítók egyhamar nem fognak teljes kapacitással működni , a tél viszont legalább olyan pontosan megérkezik , mint az újvidéki olajtartályokra a lézerirányítású bomba .	22	2
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	5	5
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	26	2
Mindazonáltal az egyik Nawa-tulajdonos , Nádasdi István volt az alapítója annak a Zefirus-csoportnak , amely a Nyírfa néven elhíresült megfigyelési akció egyik célpontja volt .	5	4
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	19	5
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	24	1
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	7	6
— Természetesen , de aztán irány újra Hamburg , hiszen január 30-án bokszolni szeretnék , majd jönne a neheze : Robinson , Hamed .	5	3
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	9	1
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	3	3
A szakértők egyetértenek abban , hogy a háttérben a legfontosabb külföldi piacok gazdasági fellendülése — különösen az USA tartós szárnyalása , valamint az EU növekedése — áll .	11	3
A jelentés megállapítja , hogy a hiányosságok egy része a terminál üzemeltetését veszélyeztetik .	5	1
Ezért mindössze egy 25 oldalas , 11 összefoglaló táblát tartalmazó dokumentum készült , azt küldték szét múlt szombaton a képviselőknek .	20	1
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	18	2
Igaz , ugyanakkor közölte , hogy a nyaktörő növekedési ütem mérséklődése miatt a jelenlegi pénzügyi évben a Starbucks nyeresége a tavalyinál ugyan magasabb lesz , de 10 százalékkal elmarad a várttól .	23	2
Várhegyi hozzátette : ha másodszor sem sikerül napirendre tűzni , akkor az országos választmányra vár a döntés .	17	1
Varga László elmondta : a kormány javaslatában azt ígéri , hogy a közszféra egész területén 8,25 százalékos bérfejlesztést valósít meg , s ugyanennyivel növeli a pótlékalapot is .	8	3
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	16	6
( Ilyen is van : körbe-körbe . )	7	1
Nem láttam a Hertha mérkőzését , de Király és Dárdai már majdnem olyan ismert errefelé , mint én .	9	3
A püspöki konferencia Würzburgban tartott tanácskozása után kiadott közlemény szerint a pápa novemberi levelében megfogalmazott útmutatás értelmében a katolikus egyház által fenntartott — mintegy 270 — iroda a jövőben is folytatja az intenzív tanácsadást , ám nem fognak kiállítani olyan igazolást , amely lehetővé teszi a megjelent nőknek terhességük büntetőjogi következmény nélküli megszakítását .	18	5
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	24	4
Miután a rászorulók a módosítás szerint más munkát nem vállalhatnak , ebből a pénzből kell 30 napig gazdálkodniuk .	2	5
Ezt este visszavonta a cég .	3	1
A másik találkozó hozta a játéknap legsimább győzelmét : Valencia-Girondens Bordeaux 3-0 .	3	3
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	3	3
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	22	6
A tömegközlekedés a leépülés időszakát éli , folyamatosan teret veszít az autókkal szemben , az egyéni közlekedést viszont nem képes ellátni az alulfejlett közúthálózat .	14	1
Márpedig a Gazprom számára a kivitel létfontosságú , hiszen a belföldi és a FÁK-piacon hagyományosan bajok vannak a fizetéssel .	4	1
S miközben Törökország ásványkincsekben szegény , külkereskedelme gyors ütemben bővül .	1	4
Ebben az évadban nagyon érdekes feladat volt számomra , hogy Valló Péter két Dosztojevszkij-rendezéséhez komponálhattam muzsikát a Kamaraszínházban , s készülök egy következő bemutatóra is : Kaposváron Réthly Attila színpadra állításában láthatják majd az érdeklődők a Heilbronni Katicát , s ehhez a produkcióhoz is én komponálom a zenét .	15	4
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	28	1
A szlovák szociáldemokraták nem tudják elfogadni , hogy egykori vezetőjüket 1992-ben egyszerű autóbalesetben vesztették el .	12	6
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	20	3
Törökország például Európa legnagyobb szállítója a textiláruk terén , Isztambul pedig Szöultól nyugatra a legnagyobb , elektronikai eszközöket gyártó központ .	6	5
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	6	6
A szocialisták — mint Avarkeszi jelezte — ez ügyben két alternatív törvénytervezettel is rendelkeznek .	11	6
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	6	1
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	8	4
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	30	1
A pécsi mérkőzésen csapatunk 67-56-ra győzött .	5	4
Az áldozat fia , a szekta 31 éves tanítványa azt állította , hogy apja még élt , amikor megtalálták , és a boncolás okozta halálát .	18	6
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	17	5
A híres pécsi gyárban a századforduló idején készült Zsolnay pirogránit kályhák és kandallók — több még ma is működik közülük — ma már muzeális értéknek számítanak , a Fortuna 11 Galériában most azonban látható a pár éve ismét munkába állt kályhagyártó részleg két új terméke is , a kézzel festett cserépkályha és az eozin-mázzal díszített míves kandalló .	38	4
A B csoportban született a forduló meglepetése : a Fiorentina otthonában 2-0-ra verte a címvédő Manchester Unitedet .	13	1
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	37	3
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	1	4
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	16	4
Ezek már pénzt is hoznának a házhoz , nem csak nekem , hanem az Universumnak is .	0	2
A hivatal kiderítette , hogy valóban ott is vannak kamerák , igaz , " intim " helyeken nem látja a dolgozókat a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértőnek nem ítélhette .	2	6
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	13	1
Két hete három nap szabadságot kaptunk , ezt Szombathelyen töltöttük a feleségemmel , ezután pedig mintha kicseréltek volna , úgy felfrissültem .	7	2
A Szerb Tudományos Akadémia több neves tudósa által három évvel ezelőtt kidolgozott terv akkor azonnal lekerült a napirendről , ám most Momcsilo Trajkovics , a koszovói Szerb Ellenállási Mozgalom vezetője azt javasolta a koszovói nemzeti közösségek és az ENSZ képviselőiből álló Átmeneti Tanács ülésén , hogy a tartományt osszák három vagy öt kantonra .	51	1
Hasonlóan járt a Fidesz számára politikai kudarcot és eladósodást hozó 1994-es választások után : túladtak rajta mint gazdasági igazgatón .	4	4
— Ugyanakkor a Bundesligában gyengélkedik az együttes , s a kiesőzóna közelébe sodródott .	1	5
Régen tíz év is eltelt a kettő között , ma ez az idő átlagosan másfél év .	1	2
Az orosz vezetés természetesen a nemzetközi közösség elleni provokációnak nevezte az albánok tettét , a Kfor-erők nyugati parancsnokai pedig igyekeznek csökkenteni az incidens súlyát .	14	1
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	5	4
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	14	1
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	20	5
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	14	6
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	2	3
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	11	3
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	2	2
A szocialisták amiatt támadták meg a nyilvántartásba vételt , mert a parlament csak négy kormánypárti tagot választott a médiatörvény által előírt 8 helyett .	4	2
Ami az utóbbiakat illeti , az adósok legnagyobb csoportját a az energetikai vállalatok alkotják , de a különböző , költségvetésekből finanszírozott szervezetek adósságállománya is csaknem elérte a 12 milliárd rubelt .	4	1
Az átlagosnál elégedettebbek a szak- és szerelőipari , elégedetlenebbek voltak viszont a magasépítéssel és épületfenntartással foglalkozó vállalkozások .	13	1
Nemcsak azért , mert az akkori történések döntő lökést adtak a német egység megteremtéséhez — amit a szociáldemokraták támogattak , hiszen már az SPD 1959-es Bad Godesberg-i programjában is " életfontosságúnak " nevezte a megosztottság felszámolását és az egységes Németország létrehozását — , hanem mert az ünneplés kapcsán , ha csak egy fél napra is , de elfelejtheti otthoni gondjait .	10	1
Hiába dobott a vendégek sztárja , Ballabio triplát , szerzett labdát a saját térfelén , lepattanót a mieink palánkja alatt , még ezt is elviselte válogatottunk .	20	1
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	30	3
A gnosztikusok szerint a lélek be van zárva a testbe , az anyagi világ mintegy rabul ejtette , ezért ki kell szabadítani .	21	6
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	0	1
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	7	6
S bár nagyon jó viszonyban voltunk , és meghatározó volt életemben ez a vendégszereplés , nemet mondtam .	3	1
A Szerb Tudományos Akadémia több neves tudósa által három évvel ezelőtt kidolgozott terv akkor azonnal lekerült a napirendről , ám most Momcsilo Trajkovics , a koszovói Szerb Ellenállási Mozgalom vezetője azt javasolta a koszovói nemzeti közösségek és az ENSZ képviselőiből álló Átmeneti Tanács ülésén , hogy a tartományt osszák három vagy öt kantonra .	17	6
A meggyilkoltak persze már nem szólhatnak , az idő előtt meghaltak se , de akik valamiért tudják , hogy ott mi történt , időről időre kötelességük emlékezni .	23	3
A kht. vezetői kérték , hogy rendeljenek el forgalmi korlátozást a kamionok számára .	2	4
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	31	3
Hajszálpontosan ugyanígy tett a második szettben is , így éppen egy óra alatt 6-2 , 6-2-re kikapott .	3	1
Márpedig az NSZK-ban szinte mindig vannak valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választások — ezen az őszön például a Saar-vidéken és Brandenburgban — , s hosszabb távon egyetlen párt sem veszhet össze a választóival .	10	2
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	7	5
Két ok miatt alakult így .	3	4
Hiszen már szeptemberben , sőt a NATO-bombázások idején tudni lehetett : a szétlőtt finomítók egyhamar nem fognak teljes kapacitással működni , a tél viszont legalább olyan pontosan megérkezik , mint az újvidéki olajtartályokra a lézerirányítású bomba .	17	3
Orbán Viktor kormányfő állítólag nem kérte a távozást , Járai Zsigmond pénzügyminiszter pedig elégedetten szólt Simicska szakmai munkájáról .	4	2
A miniszterelnök eddig mindig kiállt egykori kollégiumi társa , a hozzá hasonlóan székesfehérvári s a pesti jogi karon végzett Simicska mellett , akinek széke még annak ellenére is biztosnak látszott ( HVG , 1999. május 29. ) , hogy első számú kiszemelt adórendőre , Pelikán László ellen büntetőeljárás indult .	37	1
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	17	5
Az európai húsipar nemrégiben komoly túltermelési válsággal küszködött , és emiatt a vágóhidak nem erejük egyesítésével , inkább a szerkezetátalakítással vannak elfoglalva .	9	1
" A soknemzetiségű Koszovó halott " — mondta Trajkovics egyik minapi nyilatkozatában , majd egy , a tanács szombati ülése utáni interjújában hangoztatta : " Szerb hatóságokat , rendőrséget és bíróságokat akarunk azokban a körzetekben , ahol a tömeges menekülés előtt többségben voltak , illetve jelenleg is vannak a szerbek . "	5	1
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	19	4
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	22	3
Miután a munkavállalók 4 éven keresztül fizetik a munkanélküli-járulékot , ha eltörlik a jövedelempótló támogatást , sokaknak 4 éves befizetése megy veszendőbe .	15	1
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	15	4
B csoport : Fiorentina ( olasz ) - Manchester United ( angol ) 2-0 , góllövők : Batistuta ( 24. ) , Balbo ( 52. ) ; Valencia ( spanyol ) - Girondins Bordeaux ( francia ) 3-0 , góllövők : Farinós ( 60. ) , Ilie ( 68. ) , Kily Gonzales ( 90. ) .	12	1
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	2	4
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	23	4
A megye több más települését is csupán kerülővel , egyetlen irányból lehetett megközelíteni — tájékoztatta lapunkat Szabó Ferenc ezredes , a megyei védelmi bizottság titkára .	20	1
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	2	2
A legnagyobb olajtársaságok máris kifogásolják az exportilleték emelését , valamint azt , hogy az állami duma elé terjesztett jövő évi költségvetési törvényjavaslat szerint az üzemanyagok és motorolajok jövedéki adóját több mint a háromszorosára emelnék .	27	4
Két ember életét vesztette a balesetekben , s sokakat kellett kórházba szállítani sérülésekkel is .	2	3
Ráadásul némi rövidzárlat állt be a mieink játékában , ennek ellenére sikerült tíz pont feletti győzelmet aratni ( 67-56 ) .	18	3
Tervek szerint a befejezendő mélygarázs fölé egy mélyépítésű konferenciatermet építenek , 20-30 kisebb üzlettel .	6	2
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	17	2
A kormányzat 6,3 százalékos inflációs várakozása ugyanis hordónkénti 18 dolláros olajáron alapszik .	7	6
A Valencia ellen jobban kell koncentrálunk , s akkor nem lehet semmi probléma . "	14	1
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	11	6
Laptársunkhoz eljuttatta közleményét a Nemzetközi Újságíró Szövetség is : Sajnálatosnak tartjuk a nagykövet mértéket nem tartó szóhasználatát .	12	5
Elmondta : tapasztalatai szerint a fogyasztókat közvetlenül érintő késztermékárak — a benzin és a gázolaj ára — többnyire nem azonnal követik a nyersolajárakat .	14	4
Ezért is fontos fenntartani a magas szintű párbeszédet , és időről-időre szót váltani az országainkat érintő és érdeklő aktuális kérdésekről — fejtette ki Kontra Ferenc .	7	6
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	11	2
A rendőrök 8-10 pakett marihuánát találtak a feltételezett dílereknél , amikor elfogták őket .	0	1
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	26	5
Márpedig az NSZK-ban szinte mindig vannak valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választások — ezen az őszön például a Saar-vidéken és Brandenburgban — , s hosszabb távon egyetlen párt sem veszhet össze a választóival .	6	4
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	8	1
Ő is ilyen napirend szerint élte az életét , nem véletlen , hogy szintén hosszú pályát tudhatott magáénak .	5	2
A statisztikai adatok arról árulkodnak , hogy ( a választások körüli időszakoktól eltekintve ) még soha nem ülésezett olyan keveset a rendszerváltás óta a magyar képviselőház , mint 1999 első felében , ám Orbán Viktor kormányfő még ebben a " csonka parlamentben " is jóval kevesebb alkalommal jelent meg , mint elődei .	38	1
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	17	1
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	18	3
Igaz , nem kis részben az IMF nyomására a profiltisztítás megkezdődött a Gazpromnál , tavaly például 107 — egyebek közt mezőgazdasági termeléssel , építőipari , valamint szociális és kulturális tevékenységgel foglalkozó — részleget alakítottak át önálló társasággá , s ily módon az alkalmazottak száma csaknem 33 ezer fővel csökkent , de a Gazpromnál és leányvállalatainál foglalkoztatottak létszáma 1999. január 1-jén még így is elérte a 278 ezret .	65	2
A cukoriparban komoly fúziók történtek az elmúlt néhány évben , és megkezdődött az " óriások " külföldi terjeszkedése is .	1	6
— Errefelé nem szokás a vállba veregetés , az elismerést az jelenti , ha a következő meccsen is a kezdőcsapatban szerepel az ember .	17	1
A püspöki konferencia Würzburgban tartott tanácskozása után kiadott közlemény szerint a pápa novemberi levelében megfogalmazott útmutatás értelmében a katolikus egyház által fenntartott — mintegy 270 — iroda a jövőben is folytatja az intenzív tanácsadást , ám nem fognak kiállítani olyan igazolást , amely lehetővé teszi a megjelent nőknek terhességük büntetőjogi következmény nélküli megszakítását .	23	4
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	8	1
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	36	1
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	28	3
Az első számú óriáscég , a Hyundai pedig szélsebesen kidolgozott egy saját átszervezési tervet , melynek során jelenlegi 79 leányvállalatából 2003 végére csak 26 marad .	24	3
Két ok miatt alakult így .	1	1
Ez itt , Athénban a fogásnem 6. helyét jelentette számára .	4	1
Ez utóbbi egyébként Pest megye , Veszprém megye és Fejér megye közkedvelt közlekedési eszközének számít .	9	3
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	6	5
Hogyan is gondolhatott volna , amikor a mezőnyben ott volt — a vb-érmesek soraiban — a fogásnem kínai világcsúcstartója , Sun Tian-Ni is .	16	4
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	14	1
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	10	5
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	13	4
A Starbucks a tőzsdére menetelt követő hat éve alatt mind forgalmát , mind nyereségét évi átlagban több mint 50 százalékkal növelte , s legutóbbi , 1998. szeptember 27-én végződött pénzügyi évét 35 ezer alkalmazottal , 1,31 milliárd dolláros bevétellel és 68,4 millió dollár adózás utáni nyereséggel zárta .	6	2
A mentők , a tűzoltók és a rendőrség hagyományos , ingyenes , 104 ; 105 ; 107 számú - illetve a nemrég bevezetett 112-es segélyhívó központjai , ha átmenetileg valamennyi kezelőjük , diszpécserük foglalt , automatikusan sorrendbe állítják a várakozó hívásokat , aki tehát a gépi fogadószöveg hallatán nem vár , hanem türelmetlenül újra tárcsáz , ismételten a sor végére kerül .	34	1
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	24	3
Ennek a " hatása " is meg van írva a darabban , hiszen egyre inkább hamissá válnak az egyes táncok .	10	4
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	12	5
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	18	4
A XVIII. században Lengyelországban készült , a Lemberg melletti Libahara faluból származik .	11	5
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	4	2
Számos nagyszerű kötet kiadása , kiállítások és fesztiválok szervezése fűződik a nevükhöz , de most olyan vállalkozásba fogtak , amilyen korábban még nem volt Magyarországon .	6	1
Mégis ha a dolog másik oldalát nézzük , akkor azt mondom , hogy engem mindezek ellenére ez a zene érdekel .	17	1
A tömegközlekedés a leépülés időszakát éli , folyamatosan teret veszít az autókkal szemben , az egyéni közlekedést viszont nem képes ellátni az alulfejlett közúthálózat .	8	3
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	16	3
B csoport : Fiorentina ( olasz ) - Manchester United ( angol ) 2-0 , góllövők : Batistuta ( 24. ) , Balbo ( 52. ) ; Valencia ( spanyol ) - Girondins Bordeaux ( francia ) 3-0 , góllövők : Farinós ( 60. ) , Ilie ( 68. ) , Kily Gonzales ( 90. ) .	41	4
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	34	4
A tervezet értelmében Koszovó északi , Szerbiával határos részei kerülnének szerb irányítás alá , s a szerb kantonoknak Kosovska Mitrovica és Gnjilane lenne a központja .	3	4
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	3	3
Jaroslav Volf azt állítja , hogy az egész históriában roppant homályos Dubcek gépkocsivezetőjének , Ján Rezníknek a szerepe .	10	4
Ez utóbbi terv ugyan ütközik az államfő örökösödésellenes terveivel , de egyelőre nem érték támadások .	2	2
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	30	4
— A karácsonyfák legnagyobb részét ma már elektromos gyertyákkal díszítik , ezért tüzek nagyon ritkán keletkeznek .	8	6
Egy Amszterdamba készülő pap reverendája alatt 11 kilogramm kokaint talált a Sao Pauló-i repülőtéren a hatóság .	11	2
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	42	5
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	26	1
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	10	5
A 2000. évi költségvetés tervezete nem az szja helyben maradó részét csökkentené , hanem a szabadon felhasználható részt — reagált az elmondottakra Sió László , az Oktatási Minisztérium kabinetfőnöke .	12	1
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	15	4
A pápa ezt követően a német püspöki kar elnökéhez , Karl Lehmannhoz intézett levelében leszögezte : azt kívánja , hogy a katolikus tanácsadó irodák " a jövőben is folytassák és erősítsék az életet szolgáló magasztos tevékenységüket , de name állítsanak ki olyan igazolásokat , amelyeknek révén a katolikus irodák a magzatelhajtást lehetővé tevő rendszer részeivé válnak " .	7	2
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	19	3
Egyes hazai szakértők szerint , ha az árakat hosszú időn keresztül nem sikerülne féken tartani , az OPEC-tagországok — amerikai nyomásra — mindenképpen beavatkoznának .	11	2
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	4	4
A rendőrök 8-10 pakett marihuánát találtak a feltételezett dílereknél , amikor elfogták őket .	10	3
A nevét azért felírták .	1	3
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	11	1
Az Egyesült Államokban ugyanakkor az átlagember " hosszú kávét " főz magának , s gyakran beéri azzal , amit a McDonald'sben és a hozzá hasonló gyorséttermekben olcsón megkaphat .	26	3
Vagyis feloldanák a kitermelési korlátozásokat és " elosztanák " egymás között az iraki termelési kvótát .	6	1
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	11	5
A napokban nyilvánosságra hozott júliusi adatok pedig számos területen még ennél is jobbnak bizonyulnak , az ipar legtöbb ága elérte az 1997 előtti szintet .	21	2
A tábornok teljesen gyanútlanul érkezett arra a bécsi szemináriumra , amelynek témája egy katonai doktrína kidolgozása volt Bosznia-Hercegovina számára .	8	6
Kiemelt feladat a 4-es metró , az 1-es villamos meghosszabbítása a Kelenföldi pályaudvarig , az 56-os villamos gyorsvasúttá fejlesztése és levezetése az Erzsébet hídig , a budai 19-es és 17-es villamosok összekötése , a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötése , a MÁV elővárosi hálózatának kialakítása .	29	3
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	26	6
A Karacsáj- és Cserkeszfölddel határos Kabard-Balkár Köztársaságban például a kabardok a cserkeszek , a balkárok a karacsájok mellett vannak , az Adige Köztársaság parlamentje már korábban támogatásáról biztosította Gyerevet , Ruszlan Ausev ingus elnök Szemjonov mellett lépett fel , míg Dagesztán két legnépesebb etnikuma , a kumikok és az avarok közül az előbbiek — türkök lévén — a karacsájoknak , az utóbbiak a cserkeszeknek szurkolnak .	36	3
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	32	4
Az elmúlt évben főként informatikusokat , villamosmérnököket , gépészmérnököket kerestek a vállalatok , jövőre várhatóan más műszaki területekről is igényelnek szakembereket .	8	6
A Fidesz egykori gazdasági igazgatója tavaly nyáron lett főadószedő , annak ellenére , hogy már kinevezése előtt számos bírálat érte kiválasztását — például mert pártállásból került némi " alámerülés " után állami főhivatal élére ( HVG , 1998. július 4. ) , illetve mert tisztázatlan körülmények között vált fantommá több olyan cég , amelyben korábban tisztségviselőként vagy tulajdonosként érintett volt .	21	1
Már csak azért is , mert mint Farit Gazizullin privatizációs miniszter , a gáztársaság igazgatótanácsi tagja a minap megerősítette , a kormány az idén egy újabb , 3,37 százalékos Gazprom-részvénypakettet is értékesíteni akar , azaz hamarosan tovább apad az állam részesedése .	33	1
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	26	6
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	23	6
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	22	1
Termelésük volumenét hasonlóan minősítették , mint egy évvel korábban ( 60 százalék szerint az idénynek megfelelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) .	23	4
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	27	5
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	15	1
Zoran Zsivkovics polgármester hivatalában elmondták : semmiféle ünnepséget nem szerveztek a városban ebből az alkalomból , minthogy " már maga az ünnep , hogy a meleg lesz a lakásokban " .	7	5
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	20	2
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	20	2
Igaz , nem kis részben az IMF nyomására a profiltisztítás megkezdődött a Gazpromnál , tavaly például 107 — egyebek közt mezőgazdasági termeléssel , építőipari , valamint szociális és kulturális tevékenységgel foglalkozó — részleget alakítottak át önálló társasággá , s ily módon az alkalmazottak száma csaknem 33 ezer fővel csökkent , de a Gazpromnál és leányvállalatainál foglalkoztatottak létszáma 1999. január 1-jén még így is elérte a 278 ezret .	39	2
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	31	5
Újraöntik és eredeti helyén ismét felállítják Bory Jenő szobrászművész ( 1879-1959 ) Sebzett hős című alkotását .	12	4
A müncheni repülőtéren jelentősen csökkent a forgalom , a légitársaság vezetői több mint 100 járatot töröltek .	0	1
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	16	3
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	21	6
Meglepetésre a legmagasabb Élő-pontszámú Juszupov nem tudott beleszólni a bajnoki címért folytatott versengésbe , 5,5 pontja szerény teljesítmény .	5	2
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	0	1
A 007-esből szám szerint ezúttal a 19. filmadagot fogyaszthatja a nagyérdemű , de ennél is lényegesebb , hogy A világ nem elég című új opusz tanúsága szerint James Bond láthatóan egy időre megint emberére talált : Pierce Brosnan angolos eleganciája , kíméletlen hidegvére , na és persze az , hogy férfias és szívtipró , megfelel a hírhedten legyőzhetetlen szuperkém iránti elvárásoknak .	3	4
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	21	6
Az ENSZ francia koszovói különmegbízottja ismét felszólított a koszovói nemzetközi rendőrség létszámának növelésére .	4	6
Az orosz belföldi fogyasztók 1998-ban átlagosan csupán a leszállított gáz 11,7 százalékát , a FÁK-tagállamok vevői 8,6 százalékát egyenlítették ki pénzben , a többi vagy az orosz óriásvállalat 1999. január 1-jén összesen 135,3 milliárd rubelre rúgó kinnlevőségét gyarapította , vagy alacsony likviditású értékpapírok , illetve klíringelszámolás formájában folyt be .	4	4
A kiállítás egyik szenzációja az az egy méter magas , áttört Zsolnay-díszváza , amely ezen a kiállításon látható először .	15	1
De a mondat élt , és mindmáig él .	2	3
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	1	3
Havril most tehát marad , ahogy az utódának kiszemelt Nagy Tibor dandártábornok , a Klapka György lövészdandár parancsnoka is .	7	4
Mint ismeretes , az LB másodfokon úgy foglalt állást , hogy az Országos Rádió és Televízió Testület jogsértést követett el , amikor az RTL Klubot nem zárta ki a pályázatból , azt azonban , hogy a médiatörvény értelmében fel kell mondani a műsorszolgáltatási szerződését , csak az ítélet indoklásában mondta ki .	25	2
Fülöp Ferenc , az MTK klubigazgatója szerint a decemberi mérkőzések erőltetése körülbelül 5-6 millió forint veszteséget jelent a kluboknak .	5	6
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	15	5
Az iraki export kiesése tovább növelheti a már amúgy is egekig szökő nyersolajárakat .	7	2
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	7	1
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	28	5
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	20	5
Gyerektörténet a Disney-feldolgozás , de felnőtt szemmel is élvezetes kaland a dzsungel térbe helyezett látványa , Tarzan fantasztikus szörfözései-forgásai az ágak között , és különösen szórakoztató a dzsungelkutató professzor lánya , Jane figurája , akinek a megjelenésével Tarzannak a szerelem , a nézőnek pedig a rajzfilmek éltető eleme , a kifogyhatatlan humor lép a történetbe .	53	1
A kiszámíthatatlan árfolyamváltozások sokszorosan jutalmaznak , szélsőségesen büntetnek , és ezzel szemben jelenleg nincsenek eszközök .	13	5
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	2	1
A hivatalos verzió szerint a nyilatkozat csak következménye volt az APEH-elnök támadások miatti idegállapotának .	14	1
— Úgy vélem , aki színpadra lép , annak kötelessége a nyelv ápolása .	2	3
A túlélők közül sokan úgy érzik , elárulta őket a törökök által mindig is nagy tisztelettel övezett " atyáskodó állam " , amely " parancsol , követel , de szolgáltat is " .	13	1
A szocialisták értesülései szerint a kormány kivenné a kétharmados jogszabály hatálya alól Budapestet , s egy feles törvényben rendezné a főváros alapvető közjogi viszonyait , megszüntetve többek között a főpolgármester közvetlen választását is .	1	6
A versenyképesség fokozása anyagi hátteret igényel .	5	4
A titoisták táborában igen megörültek barátunknak , s jóllehet , tiltakozott , mondván : ő belgyógyász és pszichiáter , elérték , hogy a sebesülteket amputálja , operálja .	19	4
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	23	5
Az átalakítások összesen 10 intézményt érintenek , közülük négyet vonnak ki az oktatási szférából .	14	1
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	22	1
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	16	5
Nekem amúgy az életben maradáshoz , a mindennapi megélhetéshez hihetetlen csekély érzékem van , így könnyen beszélek és nehezen élek .	3	4
A válogatottba visszatérő Nagy Dóra pedig a védekezésben nyújtott kiválót .	9	4
Az amerikai cég azt is tervezi , hogy az immár közismert márkanevéhez az amúgy drágának számító kávéin , szendvicsein , salátáin és süteményein túl más termékeket is kapcsol .	19	1
A közelmúlt regionális gazdasági krízisei — a távol-keleti , az orosz vagy a dél-amerikai válság — rövid idő alatt lokalizálódtak , majd megszűntek .	1	5
A Szerb Tudományos Akadémia több neves tudósa által három évvel ezelőtt kidolgozott terv akkor azonnal lekerült a napirendről , ám most Momcsilo Trajkovics , a koszovói Szerb Ellenállási Mozgalom vezetője azt javasolta a koszovói nemzeti közösségek és az ENSZ képviselőiből álló Átmeneti Tanács ülésén , hogy a tartományt osszák három vagy öt kantonra .	33	4
Az idén tavasz óta az USA több államában azzal kísérletezik , hogy a kávé mellett szendvicseket és süteményeket is eladjon , amitől többek között azt reméli , " kiegyensúlyozza " a forgalmát .	11	2
Mivel augusztus végéig 1,1 milliárd forint céltartalékot kellett képeznie kockázatos kihelyezéseinek fedezésére , a bank eddigi deficitje körülbelül 1,5-2 milliárd forint .	19	4
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	6	4
Ez május végén meg is történt , s a Ruhrgas mintegy félmilliárd márkát fizetett azért , hogy üzletrészét a Gazprom esetében már meghatározónak számító 4 százalékra emelhesse ( a 23,64 milliárd részvény körülbelül 30 százaléka természetes , 27 százaléka jogi személyek kezében van szétaprózva , míg a külföldiek tulajdoni aránya alig 5 százalék ) .	16	2
De eddig inkább vitte , mint hozta a pénzt a Gazprom által 1996 óta felépített médiabirodalom is , amelynek éppúgy része az NTV tévétársaság — a részvények 30 százaléka a gázipari cégé — , mint a Tribuna és Trud nevű moszkvai napilap vagy a több tucat egyéb regionális tömegtájékoztatási eszköz .	27	1
A kávébárok népszerűeknek bizonyultak , számuk 1991-re száz fölé emelkedett , ám csak az USA északnyugati részén és Chicagóban volt belőlük .	15	6
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	7	4
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	21	2
A nyelv , amelyen ír , már a jelené , de ahogyan ír , az még a múlt .	6	2
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	21	2
A közvélemény szerint azonban rossz válasz a globalizációra az állam gazdasági intervenciója , s a hazai iparvédelmet sem szolgálja a pártkatonák bevetése .	4	3
Szerdán azt közöltük , hogy az LRI igazgatója , Kovács Péter megbízásából készített , napokban elkészült szakértői jelentés megállapítja : annak ellenére , hogy a kanadai CCC többször sürgette a terminál átadását szentesítő szerződés , az " Értesítés a Végső Befejezésről " című okmány aláírását , a cég korábbi , felmentett igazgatója , Erdei Tamás ezt megtagadta .	9	3
A vizsgálat után a munkáltató megyei bíróság elnöke lemondásra szólította fel az érintettet , ami nem járt eredménnyel .	8	5
Igor Ivanov azt is elfogadta , hogy EBESZ küldöttsége december első felében utazzon a körzetbe .	5	1
Egy magángyűjtemény képei címmel nyílik kiállítás ma a budapesti Szépművészeti Múzeumban .	0	2
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	27	1
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	17	2
A német bajnokságban a végeredmény szempontjából döntőnek bizonyult az ötödik fordulóban játszott Hübner-Hickl-összecsapás .	4	6
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	11	5
Sőt még azt is , hogy a 33. percben Károlyi kipontozódott .	2	2
A Bundesbank nyolcadik elnökének beiktatása nemcsak azért volt kiemelkedő esemény , mert Tietmeyerrel egy régi vágású bankárgeneráció képviselője távozott , hanem azért is , mert az ilyenkor az utódra bízott legfontosabb feladatnak , amit az első elnök , az 1948-ban hivatalba lépett Wilhelm Vocke óta minden távozó továbbadott az őt követőnek , nevezetesen hogy " őrizd a márkát " , Welteke már nem fog tudni megfelelni .	30	6
Az oslói orosz nagykövetség korábban még azt közölte a norvég külügyminiszterrel : Ivanov túlzottan elfoglalt , így a hónap hátralévő részében már nem tud találkozni vele .	0	1
Ezek is leginkább csak a januári napokban , amikorra a fa már kiszáradt és egy csillagszóró is lángba boríthatja — mondta az alezredes .	22	5
A napokban nyilvánosságra hozott júliusi adatok pedig számos területen még ennél is jobbnak bizonyulnak , az ipar legtöbb ága elérte az 1997 előtti szintet .	7	3
A légzési és a szívritmust szabályozó gyakorlatok , a különféle relaxációs módszerek alkalmazása szinte kicserélték Josip Brozt .	0	1
Bár a magyar határ 10 évvel ezelőtti megnyitásának és a keletnémetek Nyugatra engedésének négy főszereplője — Helmut Kohl nyugatnémet és Németh Miklós magyar kormányfő , illetve a két külügyminiszter , Hans-Dietrich Genscher és Horn Gyula — közül ma már senki sincs hivatalában , Gerhard Schröder , az NSZK mostani kancellárja minden bizonnyal szívesen jön a jövő héten Magyarországra az évforduló apropóján .	51	5
Bár a magyar határ 10 évvel ezelőtti megnyitásának és a keletnémetek Nyugatra engedésének négy főszereplője — Helmut Kohl nyugatnémet és Németh Miklós magyar kormányfő , illetve a két külügyminiszter , Hans-Dietrich Genscher és Horn Gyula — közül ma már senki sincs hivatalában , Gerhard Schröder , az NSZK mostani kancellárja minden bizonnyal szívesen jön a jövő héten Magyarországra az évforduló apropóján .	9	1
Az is biztos , hogy ebből a műfajból nem lehet megélni , a darabjaim kilencven százaléka ingyen készül .	10	4
A szerbek most a tartomány kantonokra osztásával igyekeznek megállítani a menekülési hullámot , s megmenteni maguknak legalább a tartomány egy részét .	8	6
Ebben az évadban nagyon érdekes feladat volt számomra , hogy Valló Péter két Dosztojevszkij-rendezéséhez komponálhattam muzsikát a Kamaraszínházban , s készülök egy következő bemutatóra is : Kaposváron Réthly Attila színpadra állításában láthatják majd az érdeklődők a Heilbronni Katicát , s ehhez a produkcióhoz is én komponálom a zenét .	28	3
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	35	6
A kormányfő most elengedte egyik bizalmasát , de ez korántsem jelenti , hogy Simicska végleg eltűnt volna a közéletből .	1	5
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	11	1
Ez itt , Athénban a fogásnem 6. helyét jelentette számára .	8	5
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	17	4
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	34	1
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	24	1
Wisinger István , a Magyar Újságírók Szövetségének elnöke " furcsállja " , hogy a levelet magánjellegűnek tekinti a külügyminisztérium .	12	2
A magyarországi nézők többek között a történelmi fordulat után Budapestre látogató kolozsvári társulat A buszmegálló című produkciójában láthatták .	10	4
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	1	1
Az ezt követő sajtótájékoztatón kijelentette : a híresztelésekkel ellentétben nem szállodákat szándékoznak létesíteni a megszűnő iskolák helyén , hanem oktatási célokra kívánják bérbe adni .	8	6
Letartóztatásakor nem tanúsított ellenállást , így nem is bilincselték meg .	4	1
Léteznek ideák , archetípusok , amiknek a visszaállítása rendkívül fontos lenne egy ilyen szétszórt , kaotikus világban , mint amilyenben élünk , amiben nincs vallás , nincs semmi , csak az individuum tobzódik , lelkesen és bambán fogyaszt a fogyasztói társadalomban és nem veszi észre a manipuláltságát .	11	2
A Bundesbank nyolcadik elnökének beiktatása nemcsak azért volt kiemelkedő esemény , mert Tietmeyerrel egy régi vágású bankárgeneráció képviselője távozott , hanem azért is , mert az ilyenkor az utódra bízott legfontosabb feladatnak , amit az első elnök , az 1948-ban hivatalba lépett Wilhelm Vocke óta minden távozó továbbadott az őt követőnek , nevezetesen hogy " őrizd a márkát " , Welteke már nem fog tudni megfelelni .	49	1
Új metró , gyorsvasút nem létesült , holott a terv pont ezek építését szorgalmazza .	4	2
Azt is rebesgették az új gépkocsivezetőről , hogy a rendszerváltás után részt vett volna egyes állambiztonsági ügynöknévsorok megsemmisítésében .	13	3
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	12	3
A Starbucks a kontinensen még nincs jelen , ám a brit hídfőállást felhasználva 2003 végéig Európa-szerte félezer kávézót kíván nyitni .	6	3
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	25	3
A Fidesz egykori gazdasági igazgatója tavaly nyáron lett főadószedő , annak ellenére , hogy már kinevezése előtt számos bírálat érte kiválasztását — például mert pártállásból került némi " alámerülés " után állami főhivatal élére ( HVG , 1998. július 4. ) , illetve mert tisztázatlan körülmények között vált fantommá több olyan cég , amelyben korábban tisztségviselőként vagy tulajdonosként érintett volt .	6	3
Az ünnepek itthon találják , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készülni kell a január 30-i , következő fellépésre , majd reményei szerint az Eb-címmeccsre , valamint még 2000-ben a nagy ellenfél , Hamed ellen .	4	1
A Starbucks a tőzsdére menetelt követő hat éve alatt mind forgalmát , mind nyereségét évi átlagban több mint 50 százalékkal növelte , s legutóbbi , 1998. szeptember 27-én végződött pénzügyi évét 35 ezer alkalmazottal , 1,31 milliárd dolláros bevétellel és 68,4 millió dollár adózás utáni nyereséggel zárta .	25	3
Így került a tóra a tulajdonos barátjához , aki partizán volt és akit 1949-ben a Melnyik-csoport tagjaként kivégeztek .	2	1
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	7	3
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	23	5
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	29	2
Elhangzik egyszer egy mű egy koncerten , a jelen lévő néhány száz ember meghallgatja , s még akkor , ha sikert arat , sincs biztosítva , hogy legközelebb is lesz mód az előadásra .	32	5
Aki azonban ezúttal botlott : nem bírt el a rekordjánál 3,5 kg-mal gyengébb 107,5 kg-mal , Márkus Erzsi azonban igen !	20	1
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	7	1
A másik oldalon a nemrég még lemondását felkínált Giovanni Trapattoni érthetően boldog volt : " A szezonban most játszottunk a legjobban !	9	5
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	14	3
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	9	4
Így került a tóra a tulajdonos barátjához , aki partizán volt és akit 1949-ben a Melnyik-csoport tagjaként kivégeztek .	5	5
Az Orbán-érdekeltségű cégcsoport másik két vállalata , a kormányfő édesapja által irányított gánti Dolomit Kft.- amelynek 1992-es privatizációjáról , illetve arról , hogy egy ideig kisebbségi tulajdonosa volt a Quality Invest Rt. ( QI ) nevű Fidesz-közeli cég , az Élet és Irodalom közölt a közelmúltban összeállítást részint már publikált ( HVG , 1997. május 3. , 1998. szeptember 12. ) adatok felidézésével — és az egy ideig ugyancsak QI-érdekeltség Karbonát Kft. már 1997 elején egyesült .	48	2
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	12	4
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	25	1
Nem kizárt , hogy a földrengés nemcsak a Márvány-tenger menti térséget rázta meg , de törést okozott a monolitikus bürokrácia és az egyre individualistább , a magángazdaságban edződő , tanult lakosság viszonyában is .	5	5
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	30	2
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	23	1
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	3	3
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	11	4
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	13	2
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	14	5
Időközben a Csongrád Megyei Főügyészség vádat emelt Csapó József ellen Farkas Helga személyi szabadságának megsértése és apjának megzsarolása miatt .	13	6
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	6	1
Hazudik , aki azt állítja , hogy nem akar sikeres lenni vagy hogy számára nem fontos , hogy minél több visszajelzést kapjon .	11	2
A közvélemény szerint azonban rossz válasz a globalizációra az állam gazdasági intervenciója , s a hazai iparvédelmet sem szolgálja a pártkatonák bevetése .	7	6
Magánlevelet ír , miközben a levele a legmélyebben beavatkozik a magyar közállapotokba .	6	1
Most művészi fotók készültek a Jaguárról , nagyon szépek és tanulságosak , megmutatják , hogyan gondolják tovább mások az én gondolataimat .	0	2
A Starbucks a tőzsdére menetelt követő hat éve alatt mind forgalmát , mind nyereségét évi átlagban több mint 50 százalékkal növelte , s legutóbbi , 1998. szeptember 27-én végződött pénzügyi évét 35 ezer alkalmazottal , 1,31 milliárd dolláros bevétellel és 68,4 millió dollár adózás utáni nyereséggel zárta .	15	4
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	3	4
Igaz , az utóbbi időben a karacsájok egyre elégedetlenebbül nézték , hogy a legzsírosabb posztokat főként cserkeszek töltik be , s állítólag a kilencvenes évek privatizációjának is ők voltak a legfőbb haszonélvezői .	10	1
— Sokkal több feladatot ad a tűzoltóknak az adventi koszorúk okozta kár .	5	1
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	2	3
Az MLSZ új működési struktúrájának kialakítása jó úton halad , az új alapszabály tervezetének legutolsó változata december 2-án kerül az elnökség elé , majd január végén a közgyűlés mondja ki a végső szót — jelentette ki Bozóky Imre , a labdarúgó-szövetség elnöke az Országgyűlés ifjúsági és sportbizottságának tegnapi ülésén .	35	1
" Ikar " ekkor belement mindenbe , hajlandó volt együttműködni .	4	4
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	6	4
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	17	6
Jorge Faliba atya a rendőrségen bevallotta , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészútja lett volna , ám jó ügyet szolgál .	1	3
De még érdekesebb a projekció jelensége .	0	1
Arra a kérdésre egyébként , hogy a Fidesz ellenzékben is megelégszik -e majd a háromhetenkénti ülésezéssel , Répássy Róbert frakcióvezető-helyettes a HVG-nek annyit mondott , hogy a kérdés " legalább három évig még nem aktuális " , s hogy " soha nem állítottuk , hogy e munkarend kőbe volna vésve " .	9	1
Csak akkor komorult el a tekintete , amikor az egyik fotón mosolyog a transzparens előtt , amin a gála egyik szereplőjeként az ő neve is ott áll .	20	6
Korábban Nyikolaj Akszjonyenko első miniszterelnök-helyettes és Viktor Kaljuzsnij energetikai miniszter már tettek olyan értelmű nyilatkozatokat , hogy végre az állam ellenőrzése alá kellene vonni a Gazpromot , s sokan már kezdték temetni Vjahirevet , aki immár nyolcadik éve teljhatalmú úrként irányítja a világ földgáztermelésének 23 százalékát adó gigantikus vállalatot .	10	2
A kormány máris igyekszik meggátolni az iszlámista alapítványokat abban , hogy a bajbajutottakon segítsenek .	3	5
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	1	5
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	6	6
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	1	3
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	7	3
Az első az államfő nép általi megválasztását indítványozza ( jelöltek állítására a parlamenti pártok s legalább 150 ezer állampolgár kapna jogot ) , míg a kevésbé ambiciózus másik tervezet eltörölné azt a jelenlegi előírást , hogy a parlamenti választás esetén a harmadik fordulóban már a szavazatok abszolút többségének ( 50 százalék + 1 ) megszerzése is elegendő a legfőbb közjogi méltóság elnyeréséhez ( a tervezet mindenképpen minősített többséget kívánna meg a köztársasági elnöki cím elnyeréséhez ) .	62	1
Az úttorlaszokat építő és folyamatosan tüntető albánok azzal indokolják viselkedésüket , hogy az oroszok elfogultak az albánokkal szemben , s a koszovói albánok elleni szerb támadásokban több száz orosz zsoldos is részt vett .	24	3
A kormányhatározat által nyújtott lehetőség alapján 11,5 milliárd forint új hitelt vehetnek fel a tartósítóipari termékeket gyártók , a nyolc hónapos futamidejű konstrukcióban a tőketörlesztésre négy hónap moratóriumot kapnak .	19	3
Mint ismeretes , az LB másodfokon úgy foglalt állást , hogy az Országos Rádió és Televízió Testület jogsértést követett el , amikor az RTL Klubot nem zárta ki a pályázatból , azt azonban , hogy a médiatörvény értelmében fel kell mondani a műsorszolgáltatási szerződését , csak az ítélet indoklásában mondta ki .	42	6
Boldoggá tett és tesz , hogy zeneszerzőzseniket szólaltathatok meg , s ezáltal még közelebb kerülök művészetükhöz .	7	6
— Hát ez egy külön sztori !	5	3
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	3	1
Orbán egyetlen " házon belüli " kritikusa , Tölgyessy Péter már hónapokkal ezelőtt jelezte , hogy a kormányfő megválasztása után egyfajta elnöki rendszer kiépítésébe fogott .	23	6
A terepjáró-gépkocsik hólánccal is csak vergődnek .	6	1
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	18	1
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	11	1
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	33	4
A tavalyi fideszes győzelem után Simicska megvált gazdasági tisztségeitől .	3	4
Igaz , az egykor teljes foglalkoztatottságot hirdető Dél-Koreában még ez is igen magas aránynak számít .	5	6
Országszerte " nagyüzem " várható a detoxikálókban , illetve a mérgezési osztályokon .	12	1
Kouchner elmondta , hogy jelenleg 1700 nemzetközi rendőr tevékenykedik Koszovóban , és ez teljesen elégtelen .	11	1
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	39	3
Hazudik , aki azt állítja , hogy nem akar sikeres lenni vagy hogy számára nem fontos , hogy minél több visszajelzést kapjon .	3	2
— Andre hihetetlen jól ütötte vissza a szerváimat , alig hibázott , így amikor előnyhöz jutott , lehetetlen volt megtörni a lendületét — így beszélt a csalódott Sampras .	20	1
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	7	3
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	15	5
Mégis ha a dolog másik oldalát nézzük , akkor azt mondom , hogy engem mindezek ellenére ez a zene érdekel .	7	1
Befejezte az egyetemet , és ment a János kórházba cselédkönyvezni .	7	3
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	6	4
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	19	1
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	16	2
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	6	6
Az Orahovacban rekedt szerbek viszont másként gondolják , s azt állítják , hogy az albánok még arra sem hajlandóak , hogy elégséges vizet és élelmet juttassanak a szerb negyedbe .	29	1
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	18	1
A konszolidálódásra utal az is , hogy évek óta először enyhült a munkanélküliség , az első negyedévben mért 7,8 százalékkal szemben április és június között csak 6,6 százalék volt .	10	4
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	12	1
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	32	4
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	18	2
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	21	5
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	9	6
De talán a legnagyobb bók az volt az életemben , amit Gábor Miklós mondott nekem : " Ha téged nézlek a színpadon , nem veszem észre , hogy énekelsz . "	24	3
Az Adatvédelmi Hivataltól kapott információk szerint várható , hogy hamarosan hivatalos ombudsmani állásfoglalás készül a kamerák használatáról .	2	5
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	4	3
Az európai húsipar nemrégiben komoly túltermelési válsággal küszködött , és emiatt a vágóhidak nem erejük egyesítésével , inkább a szerkezetátalakítással vannak elfoglalva .	3	5
Az orosz belföldi fogyasztók 1998-ban átlagosan csupán a leszállított gáz 11,7 százalékát , a FÁK-tagállamok vevői 8,6 százalékát egyenlítették ki pénzben , a többi vagy az orosz óriásvállalat 1999. január 1-jén összesen 135,3 milliárd rubelre rúgó kinnlevőségét gyarapította , vagy alacsony likviditású értékpapírok , illetve klíringelszámolás formájában folyt be .	12	1
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	34	1
Míg régen a karácsonyfatüzek okoztak jelentős károkat , manapság legtöbbször az adventi koszorúk miatt riasztják a tűzoltókat .	12	4
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	14	6
A nyolcvanas években antikommunista aktivistaként tevékenykedő Mroziewicz a Zycie napilapnak elmondta : úgy érzi , a gyanú árnyékában nem maradhat olyan poszton , ahol katonai titkokhoz férhet hozzá .	25	5
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	23	5
Ma tisztán " túljátszott " engem .	6	1
A Starbucks a tőzsdére menetelt követő hat éve alatt mind forgalmát , mind nyereségét évi átlagban több mint 50 százalékkal növelte , s legutóbbi , 1998. szeptember 27-én végződött pénzügyi évét 35 ezer alkalmazottal , 1,31 milliárd dolláros bevétellel és 68,4 millió dollár adózás utáni nyereséggel zárta .	38	5
A belpolitikai és jogi csatározásokban formálódott orosz restitúciós törvény értelmében Magyarország igényt tarthat Oroszországba elszármazott műkincseinek nagy részére .	12	4
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	1	5
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	27	6
A magyar együttes 12-3-as , 19-7-es szériával kezdett , a félidőben 38-23 volt — ide .	1	3
" Különösen fontos , hogy a kulcsfontosságú beosztásokba a célirányosan erre felkészült , szakmailag rátermett vezetők kerüljenek " — bizonygatta január végén döntése tervszerűségét a miniszter .	4	2
A magukat nyeregben érző albánok azonnal elvetették a kantonizáció tervét , s Hasim Thaci , a Koszovói Felszabadítási Hadsereg ( UCK ) vezetője és a világ által még el nem ismert koszovói kormány első embere közölte : nincs idő a megosztásról tárgyalni , s aki erről a kérdésről akar vitatkozni , az menjen el Belgrádba , a tudományos akadémiára .	36	1
— Ez alatt a fél évszázad alatt szinte az egész baritonrepertoárt elénekelte , egyedül Wagner darabjaiban nem lépett színpadra .	5	4
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	26	2
Mint Kiss Gergely , az egyesület titkára a HVG-nek elmondta , a tagok közé kerülhetnek a főnemesek mellett a köznemesek is .	19	5
Így csak kezelte a képviselő urakat , ha túlságosan belebonyolódtak a politikába .	5	3
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	2	6
Az amerikai cég azt is tervezi , hogy az immár közismert márkanevéhez az amúgy drágának számító kávéin , szendvicsein , salátáin és süteményein túl más termékeket is kapcsol .	24	2
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	11	6
A június vége óta előzetes letartóztatásban lévő Rózsa Ferenc ( HVG , 1999. július 17. ) két éve egyébként azért jelentette fel tulajdonostársát , Kovács Tibort , hogy egyrészt eltüntette a London Brókernél letétbe helyezett FIK-részvényeit , másrészt a közös tulajdonukban lévő Budalakk Éta Kft.-ből 120 millió forintnyi készpénzt tudta és beleegyezése nélkül a London Brókerhez utalt át .	9	1
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	17	1
Olyan énekes , aki tökéletes átéléssel , szenvedéllyel , humorral alakítja lírai , drámai és buffoszerepeit .	4	5
A Starbucks a tőzsdére menetelt követő hat éve alatt mind forgalmát , mind nyereségét évi átlagban több mint 50 százalékkal növelte , s legutóbbi , 1998. szeptember 27-én végződött pénzügyi évét 35 ezer alkalmazottal , 1,31 milliárd dolláros bevétellel és 68,4 millió dollár adózás utáni nyereséggel zárta .	4	4
Mint dr. Andics László , a budapesti mentőszervezet vezetője a Népszavának elmondta , felkészülnek a várható többletfeladatok megoldására .	17	6
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	26	3
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	0	1
A mullah sértetlenül megúszta a merényletet , amelyben tízen — köztük Omár több testőre — meghaltak , negyvenen megsebesültek .	19	1
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	22	3
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	23	4
Horváth Zsolt ( Fidesz ) hangsúlyozta : céljuk az , hogy a három érintett praxis egy-egy körzethez , egy-egy területi ellátáshoz kötődjön .	15	4
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	28	6
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	27	5
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	22	1
Annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tudja , hogy a földgáz termelői árának mindössze 5-10 százalékát teszi ki az önköltség , a Gazpromnak tehát bőven vannak tartalékai .	12	1
B csoport : Fiorentina ( olasz ) - Manchester United ( angol ) 2-0 , góllövők : Batistuta ( 24. ) , Balbo ( 52. ) ; Valencia ( spanyol ) - Girondins Bordeaux ( francia ) 3-0 , góllövők : Farinós ( 60. ) , Ilie ( 68. ) , Kily Gonzales ( 90. ) .	35	4
Az államháztartási mérleg részeként közölt központi költségvetési bevételek és kiadások — a dokumentum szerint — a tavaly decemberben elfogadott 1999. évi költségvetési előirányzatokhoz képest mindössze 6 százalékkal növekednének 2000-ben , az egészségbiztosítási kiadások pedig csak 3,5 százalékkal , s a növekedési sort vezető nyugdíj-biztosítási alap kiadásai is csak 8,9-del , miközben a gazdaság jövőre is gyorsan , a feltételezések szerint 4-5 százalékkal gyarapodik , s a fogyasztói árak legalább 6 százalékkal másznak majd felfelé .	31	6
Az olajtársaságok kompenzációként szeptemberben lehetőséget kapnak köztartozásaik átütemezésére .	2	6
Akkor ugyanis azt állították , hogy a kormány az államháztartási hiánynak a bruttó nemzeti termék 2,5 százalékára csökkentését célozta meg az idei 4-ről ( ami a Pénzügyminisztérium munkatársainak számításai szerint akár néhány tizeddel több is lehet ) , most viszont a számítások az Országgyűlés által elfogadott 2,5-3,5 százalékos intervallum felső , 3,5 százalékos határára készültek .	2	2
A mostani segély viszont felfogható próbának , melynek sikerétől függ a további segélyezés .	6	1
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	29	1
Azt is rebesgették az új gépkocsivezetőről , hogy a rendszerváltás után részt vett volna egyes állambiztonsági ügynöknévsorok megsemmisítésében .	18	1
A terv abból indul ki , hogy a közlekedés napjainkban a főváros fejlődésének nem motorja , hanem gátja .	16	3
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	25	5
A vételi ajánlat nagyságáról a bank nem kívánt nyilatkozni a HVG-nek , mindenesetre úgy tudni , hogy az ár a papírok névértékénél magasabb , legalább 105 százalékos lesz .	1	3
Érdeklődésünkre Buza kijelentette : a kisgazdák nélkül is akadálytalan lesz az albizottság működése .	12	4
A híres pécsi gyárban a századforduló idején készült Zsolnay pirogránit kályhák és kandallók — több még ma is működik közülük — ma már muzeális értéknek számítanak , a Fortuna 11 Galériában most azonban látható a pár éve ismét munkába állt kályhagyártó részleg két új terméke is , a kézzel festett cserépkályha és az eozin-mázzal díszített míves kandalló .	42	2
Az 1996-os angliai Eb idején nálunk osztályozókat játszottak , és ez nem volt túl szerencsés .	1	4
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	13	2
Két hét múlva Portóban például felszabadultan játszhatunk , mivel nekünk már nincs veszítenivalónk .	7	1
A vártnál jóval gyorsabban lábal ki a délkelet-ázsiai térség az 1997-es pénzügyi válságból , amit mi sem jelez jobban , mint a régió tőzsdéinek szárnyalása .	24	6
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	4	1
Tavasszal négy fordulót is szerdára kellett tenni , szerintem ezek közül kerülhet át egy vagy kettő a júniusi hétvégékre .	0	5
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	9	1
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	0	1
Gyerektörténet a Disney-feldolgozás , de felnőtt szemmel is élvezetes kaland a dzsungel térbe helyezett látványa , Tarzan fantasztikus szörfözései-forgásai az ágak között , és különösen szórakoztató a dzsungelkutató professzor lánya , Jane figurája , akinek a megjelenésével Tarzannak a szerelem , a nézőnek pedig a rajzfilmek éltető eleme , a kifogyhatatlan humor lép a történetbe .	29	3
A kormány a közoktatási normatívák emelésével azt a szándékát fejezte ki , hogy az oktatás ebben a rangsorban kerüljön az első helyre .	1	4
A belföldi nemfizetések problémáját jól érzékelteti , hogy az oroszországi fogyasztók össztartozása nem egészen 20 milliárd rubellel meghaladta a tavalyi folyó vásárlásaik értékét .	22	4
A társaság végül a Magyar Hitel Bank Rt.-vel szemben 2 millió dollárnyi tartozást hagyott hátra .	13	4
A kormányzat 6,3 százalékos inflációs várakozása ugyanis hordónkénti 18 dolláros olajáron alapszik .	10	4
Hogy milyen nagyságrendekről van szó , azt mutatja például , hogy 1998 végén csak a Gazprom által nyújtott bankgaranciák értékét 1,7 milliárd dollárra taksálták .	18	6
Az aláírásával felértékelt futball-labdákat a német rendezők magas rangú képviselői is értékes ajándékként dédelgették .	13	6
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	15	2
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	23	3
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	30	4
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	21	3
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	28	1
Pénzügyi szakértők ennek ellenére attól tartanak , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelvek júniusi elnagyolt készítésekor elgondolt mértékben húzná össze jövőre a nadrágszíjat .	29	5
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	23	3
A vizsgálat után a munkáltató megyei bíróság elnöke lemondásra szólította fel az érintettet , ami nem járt eredménnyel .	7	3
Az idén , miután január 1-jétől ismét alanyi jogon jár az ellátás , a tavalyinál 160 ezerrel több , mintegy 2,2 millió gyermek után fizet a központi költségvetés összesen 134 milliárd forint családi pótlékot , illetve iskoláztatási támogatást , amely 16 éves korig , továbbtanulás esetén viszont legfeljebb 20 éves korig jár .	39	3
— Az úton járni kell és nem megérkezni — de ez a veszély nem is fenyeget .	1	1
A kiadványban a két város hasonlóságát és különbözőségét két alkotópáros mutatja be : Bécset Hernádi Gyula író és Szebeni András fotóművész láttatja magyar szemmel , míg Budapestről Gerhard Tötschinger osztrák író-rendező mondja el a véleményét , s az immár 43 éve az osztrák fővárosban élő Kalmár János fotóművész fedezi fel a maga és az olvasók számára .	16	2
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	5	1
Szakértők szerint a nemzetközi döntőbíráskodást megtiltó 1995-ös törvény más egyéb okokkal együtt 2-6 milliárd dollárnyi külföldi beruházástól fosztotta meg a gazdaságot , főként az infrastruktúra területén .	19	1
Megy vagy nem megy Vjahirev ?	2	2
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	18	1
Magyarországra egyik feltétel sem vonatkozik , tehát nálunk a kontinensvetélkedő alatt is lehet rendezni bajnoki találkozókat .	15	6
B csoport : Fiorentina ( olasz ) - Manchester United ( angol ) 2-0 , góllövők : Batistuta ( 24. ) , Balbo ( 52. ) ; Valencia ( spanyol ) - Girondins Bordeaux ( francia ) 3-0 , góllövők : Farinós ( 60. ) , Ilie ( 68. ) , Kily Gonzales ( 90. ) .	32	5
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	36	3
A javaslat értelmében a nyersolaj után tonnánként az év elején bevezetett illeték dupláját , azaz 10 eurót kell kifizetnie az exportőröknek .	6	5
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	18	1
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	16	1
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	25	1
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	35	6
Az oroszok azonban feltűnően békésen viselkednek , s egyelőre semmi jele annak , hogy a katonák erőszakos akcióra készülnének .	0	1
A Starbucks ezt követően is a tőzsde egyik kedvence maradt , s a befektetők az árfolyam-emelkedéssel a lendületes terjeszkedést honorálták .	5	1
Miután a munkavállalók 4 éven keresztül fizetik a munkanélküli-járulékot , ha eltörlik a jövedelempótló támogatást , sokaknak 4 éves befizetése megy veszendőbe .	20	2
A merényletre akkor került sor , amikor a tálibok kiterjedt hadműveleteket folytatnak Maszúd erői ellen .	12	3
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	9	6
A kiadványban a két város hasonlóságát és különbözőségét két alkotópáros mutatja be : Bécset Hernádi Gyula író és Szebeni András fotóművész láttatja magyar szemmel , míg Budapestről Gerhard Tötschinger osztrák író-rendező mondja el a véleményét , s az immár 43 éve az osztrák fővárosban élő Kalmár János fotóművész fedezi fel a maga és az olvasók számára .	3	2
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	13	6
Oroszország nagyhatalom és fontos partner Magyarország számára .	3	3
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	13	2
A Lékó Péter , Polgár Judit , Almási Zoltán , Csernyin Alekszander négyes pontátlaga a legjobb !	7	3
Két napig még telefonálgattak , magnószalagról bejátszották a telefonba Helga kérését , hogy fizessen az apja .	15	2
A változtatás a Fenyves és a Fillér utcai , az Újlaki és a Margit körúti és a Marczibányi István Általános Iskolát , a Kodály Zoltán Ének-Zene Általános Iskola, Gimnázium és Zeneiskolát , valamint a Járdányi Pál Zeneiskola és Pedagógiai Szakszolgálatot , továbbá a II. Rákóczi Ferenc Gimnáziumot , a Törökvész úti és a Pitypang utcai általános iskolát érintheti .	35	2
S miközben Törökország ásványkincsekben szegény , külkereskedelme gyors ütemben bővül .	4	4
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	24	1
Hiába dobott a vendégek sztárja , Ballabio triplát , szerzett labdát a saját térfelén , lepattanót a mieink palánkja alatt , még ezt is elviselte válogatottunk .	0	3
A legutóbbi periódusra nyolcmilliárd dollár fölé emelkedett a kvóta , így Irak teljes kapacitással termelhetett .	0	1
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	30	2
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	22	4
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	0	1
A bonyolult válasz : az emberiség történetén végighúzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pontként , világmagyarázatként szolgált az archaikus kor népei számára .	10	6
Egyrészt tényleg rejtőzködő vagyok , irtózom a megmutatkozástól .	7	6
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	2	6
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	27	1
A kiállítás anyaga a négy világhírű , európai művész , Joan Miró , Antoni Tapies , Eduardo Chillida és Pierre Alechinsky rajzai és sokszorosított grafikái köré épül , de az ő munkáik mellett az érdeklődők az elmúlt évtizedek képzőművészei közül megtekinthetik még Nicola da Maria , Günther Uecker , Emil Schumacher , Gerhard Hoeme , Bernard Dorny , Etienne Hajdu és Bér János műveit is .	17	4
Gyerektörténet a Disney-feldolgozás , de felnőtt szemmel is élvezetes kaland a dzsungel térbe helyezett látványa , Tarzan fantasztikus szörfözései-forgásai az ágak között , és különösen szórakoztató a dzsungelkutató professzor lánya , Jane figurája , akinek a megjelenésével Tarzannak a szerelem , a nézőnek pedig a rajzfilmek éltető eleme , a kifogyhatatlan humor lép a történetbe .	52	2
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	20	1
Mint Kiss Gergely , az egyesület titkára a HVG-nek elmondta , a tagok közé kerülhetnek a főnemesek mellett a köznemesek is .	12	3
A hajóról történt kirakodás után lopták el a tévéket , a homokot pedig azért töltötték a helyükre , hogy a súlyhiány name tűnjön fel .	12	3
Aki azonban ezúttal botlott : nem bírt el a rekordjánál 3,5 kg-mal gyengébb 107,5 kg-mal , Márkus Erzsi azonban igen !	14	3
A ma világhódító terveket dédelgető Starbucks a hetvenes évek elején még csak egy szűk körben ismert seattle-i kávékereskedő cég volt .	20	1
" Ami történt , oly mély sebeket ejtett — írta a Radikal című lap szemleírója , Erol Katircioglu — , hogy a földrengés után Törökország már soha nem lesz az , ami előtte volt . "	7	3
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	34	1
Eredmények , Bajnokok Ligája , 2. kör , 1. forduló .	1	1
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	2	4
Határozatképtelenség miatt nem fogadta el tegnap Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét a fővárosi önkormányzat .	8	6
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	20	2
De eddig inkább vitte , mint hozta a pénzt a Gazprom által 1996 óta felépített médiabirodalom is , amelynek éppúgy része az NTV tévétársaság — a részvények 30 százaléka a gázipari cégé — , mint a Tribuna és Trud nevű moszkvai napilap vagy a több tucat egyéb regionális tömegtájékoztatási eszköz .	35	1
S úgy kell játszanunk , hogy aki először van operában , az name azzal az élménnyel menjen haza , hogy itt csak három órán át ordibáltak , s emellett az előadásunkkal annak is újdonságot kell nyújtanunk , aki sokadszor ül be ugyanarra a produkcióra , és minden apróságot észrevesz .	40	1
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	7	5
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	1	3
A szlovák szociáldemokraták , akiknek pártját haláláig Alexander Dubcek vezette , az 1992. szeptember elsejei végzetes autóbaleset óta nem tudják elfogadni azt a hivatalos verziót , amelyet a Ceské Budejovice-i bíróság 1993. évi ítélete szentesített : szerencsétlenség történt , s ezért a szlovák politikus gépkocsivezetőjét , Ján Rezníket jogerősen egyévi , letöltendő fegyházbüntetésre ítélték .	51	5
Bozóky Imre MLSZ-elnök szerint a januári átigazolási időszak miatt fontos lenne az őszi idény meccseit idén megrendezni .	1	2
A narancssárga monstrum mögött járhatóvá válik az út .	4	5
Jóllehet hasonló terveket már korábban is hangoztatott , az elnök szavainak ezúttal az adott nyomatékot , hogy két héttel korábban kormánya nem volt hajlandó mentőövet dobni a második legnagyobb hazai chaebolnak , az eladósodott Daewoonak , amelynek a feldarabolása már meg is kezdődött ( HVG , 1999. augusztus 28. ) .	24	5
— Ez a jaguár korántsem fenyegető , hanem szelid , harmonikus .	4	5
A Valencia ellen jobban kell koncentrálunk , s akkor nem lehet semmi probléma . "	3	3
Ennek érezhető következménye például , hogy az elméleti kutatások eredményeit sokkal hamarabb hasznosítják a gyakorlati életben , mint korábban .	19	1
Egyelőre nem tudni , hogy 2000-től emelkedik -e a járandóság összege , de az bizonyos , hogy a gyed ismételt bevezetésére 36 milliárd , a gyermekek utáni adókedvezmény növelésére 12 milliárd , a nehéz körülmények között élő 900 ezer gyermeket érintő gyermekvédelmi támogatás 8 százalékos emelésére 8,5 milliárd forint többletforrást szán a kormány .	49	6
A hómentesítésre a Magyar Honvédség segítségét kérték , helikoptereikkel vittek kenyeret Bodmérre és Vértesboglárra .	0	1
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	11	1
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	29	3
Mint egy edényben , az üresség , azaz a lélek tölti ki a formát .	4	1
Pedig még a kereskedelemben , bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok területén is nem ritka példa , hogy a pénztárost és nem a terepet , helyiséget veszi a készülék .	1	2
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	15	4
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	14	2
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	32	4
A híres pécsi gyárban a századforduló idején készült Zsolnay pirogránit kályhák és kandallók — több még ma is működik közülük — ma már muzeális értéknek számítanak , a Fortuna 11 Galériában most azonban látható a pár éve ismét munkába állt kályhagyártó részleg két új terméke is , a kézzel festett cserépkályha és az eozin-mázzal díszített míves kandalló .	47	1
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	4	5
A Trajkovics-tervezet a szerbeket hozná kedvezőbb helyzetbe , hiszen épp ezekben a körzetekben találhatóak a tartomány legjobb bányái és legnagyobb ipari üzemei .	4	3
A Szeged LC elnök-tulajdonosa , Nagylaki Kálmán s a futballklubot működtető kft. ellen ügyészségi vizsgálat indult .	15	3
Egyre nagyobb ugyanis a túlélők hatóságokkal szembeni haragja , szinte példa nélkül álló bírálatözön hull a kormány , a miniszterek és az állami intézmények fejére .	6	4
Korábban Nyikolaj Akszjonyenko első miniszterelnök-helyettes és Viktor Kaljuzsnij energetikai miniszter már tettek olyan értelmű nyilatkozatokat , hogy végre az állam ellenőrzése alá kellene vonni a Gazpromot , s sokan már kezdték temetni Vjahirevet , aki immár nyolcadik éve teljhatalmú úrként irányítja a világ földgáztermelésének 23 százalékát adó gigantikus vállalatot .	47	5
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	8	5
Jóllehet hasonló terveket már korábban is hangoztatott , az elnök szavainak ezúttal az adott nyomatékot , hogy két héttel korábban kormánya nem volt hajlandó mentőövet dobni a második legnagyobb hazai chaebolnak , az eladósodott Daewoonak , amelynek a feldarabolása már meg is kezdődött ( HVG , 1999. augusztus 28. ) .	44	2
A kiállítás anyaga a négy világhírű , európai művész , Joan Miró , Antoni Tapies , Eduardo Chillida és Pierre Alechinsky rajzai és sokszorosított grafikái köré épül , de az ő munkáik mellett az érdeklődők az elmúlt évtizedek képzőművészei közül megtekinthetik még Nicola da Maria , Günther Uecker , Emil Schumacher , Gerhard Hoeme , Bernard Dorny , Etienne Hajdu és Bér János műveit is .	22	1
Varsó meredekebb részein és a hidakon csigatempóban haladt a gépkocsiáradat .	10	1
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	25	1
A két férfi még aznap éjjel felhívta a lány szüleit , s 50 ezer márka váltságdíjat kértek .	9	4
Ha már így esett , és nem mond le , legalább annyit megtehetne a magánbűnbe süppedt közszereplő , hogy megköveti feljelentettjeit .	12	5
Mint ismeretes , az LB másodfokon úgy foglalt állást , hogy az Országos Rádió és Televízió Testület jogsértést követett el , amikor az RTL Klubot nem zárta ki a pályázatból , azt azonban , hogy a médiatörvény értelmében fel kell mondani a műsorszolgáltatási szerződését , csak az ítélet indoklásában mondta ki .	16	4
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	20	3
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	17	2
Az olajcégek szerint a kiviteli korlátozások következtében aligha növekszik az üzemanyag-kínálat a belső piacon , mert a benzinár-emelkedés alapvető oka a világpiaci és a belső árak közötti másfél-kétszeres különbség .	2	4
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	6	6
A válogatottba visszatérő Nagy Dóra pedig a védekezésben nyújtott kiválót .	2	5
Tito volt a szabadon választott , míg Józsi bácsi a kötelező gyakorlat . )	1	2
Somogyszobon egy vályogház oldalsó fala dőlt ki , az épület lakhatatlan .	6	1
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	7	5
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	40	3
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	15	1
A 007-esből szám szerint ezúttal a 19. filmadagot fogyaszthatja a nagyérdemű , de ennél is lényegesebb , hogy A világ nem elég című új opusz tanúsága szerint James Bond láthatóan egy időre megint emberére talált : Pierce Brosnan angolos eleganciája , kíméletlen hidegvére , na és persze az , hogy férfias és szívtipró , megfelel a hírhedten legyőzhetetlen szuperkém iránti elvárásoknak .	33	4
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	19	1
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	23	2
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	14	2
Mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivője lapunkat tájékoztatta , új veszélyforrássá " lépett elő " az adventi koszorú .	1	3
Igaz , az utóbbi időben a karacsájok egyre elégedetlenebbül nézték , hogy a legzsírosabb posztokat főként cserkeszek töltik be , s állítólag a kilencvenes évek privatizációjának is ők voltak a legfőbb haszonélvezői .	29	1
Wisinger István , a Magyar Újságírók Szövetségének elnöke " furcsállja " , hogy a levelet magánjellegűnek tekinti a külügyminisztérium .	17	1
A múlt héten távozott a varsói jobbközép kormány családügyi minisztere , Kazimierz Kapera is , akit egy hónapja élesen bíráltak , mert annak a véleményének adott hangot , hogy ha a " fehér faj " nem szaporodik elég gyorsan , akkor Európa elveszíti befolyását a " sárga fajjal " szemben .	5	3
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	29	6
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	36	3
Legfőképpen a Demokrata Párt és a Szerb Megújhodási Mozgalom ( SPO ) vezetőire .	4	1
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	12	4
Eleinte még elláttam a pálya végéig , később azonban már csak a félpályánál " vettem " át az árnyakat .	12	6
" Nem csináltam semmi mást , csak szolgáltam a muzsikát és a közönséget " — mondja lapunknak adott interjújában Melis György , akit ma este az Operaház közönsége abból az alkalomból ünnepel , hogy a kiváló énekes éppen fél évszázada , 1949. október 18-án lépett először az Ybl-palota színpadára a Carmen Moraleseként .	20	3
Azt is rebesgették az új gépkocsivezetőről , hogy a rendszerváltás után részt vett volna egyes állambiztonsági ügynöknévsorok megsemmisítésében .	7	2
Ám " Öcsi bácsit " jobban érdekelte a játék .	9	1
Az ominózus pénteki bírósági ítélet kihirdetését követően Szemjonovot testőrei kénytelenek voltak bemenekíteni a helyi adóhatóság épületébe a felháborodott tömeg elől .	6	4
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	20	5
Megy vagy nem megy Vjahirev ?	3	2
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	10	1
A megyeszékhelyen egyébként csütörtökre és péntekre tanítási szünetet rendeltek el .	0	1
A belgyógyász-pszichiátert azonban a jugoszláv nagykövetség invitálta , miáltal nem a magyar , hanem a jugoszláv fogadócsoportban állt .	9	2
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	5	6
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	1	2
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	14	2
— Szakmailag jobb lenne , ha minél több magyar edző a helyszínen látná a kontinensvetélkedőt .	12	3
A moszkvai külügyminiszteri megbeszéléseken Martonyi János föl kívánja vetni a Szovjetunióba vitt magyar műkincsek visszaszolgáltatásának kérdését .	7	4
Egyidejűleg a kormánybizottság indítványozta a motorolajok behozatali vámjának növelését .	4	1
A megállapodás szerint a cseh kormány jelképes összegért : 1 , azaz egy cseh koronáért megvásárolja a Cseh Nemzeti Banktól azt a 30 milliárd koronát kitevő szlovák adósságot , amely miatt Prága a szövetségi Csehszlovákia 1992 végén történt kettéválása óta , hétéves huzavona után sem volt hajlandó kiadni Pozsonynak az egykor közös nemzeti bank prágai páncéltermeiben őrzött 4,2 tonna aranykincset .	53	2
Az elmúlt évben főként informatikusokat , villamosmérnököket , gépészmérnököket kerestek a vállalatok , jövőre várhatóan más műszaki területekről is igényelnek szakembereket .	12	1
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	24	4
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	10	2
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	18	4
A szervezők úgy vélik , mindenkinek egységesen fel kell lépnie a szélsőjobb előretörése ellen , mert " vétkesek közt cinkos , aki néma " .	9	3
Ő önbizalmat adott nekem ma , ahogy én adtam neki a wimbledoni döntőben .	3	3
Az is veszélyt hordoz magában a szakértők szerint , hogy a leányvállalatok eladása a Daewoo feladata .	2	4
Sokszor maga az igazgató követi folyamatosan a munkavállaló minden lépését , akár még az öltözőkbe is bekerülnek a " megfigyelők " , és készülnek a felvételek .	17	1
Müller kivételével kezdetben a másik három tulajdonos egyszersmind a társaság ügyvezetője is volt .	5	3
Az európai élelmiszeriparban végéhez közeledik a szerkezetátalakítás , így a nagyvállalatok hamarosan a nemzetközi piacon folytatják küzdelmüket .	3	4
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	21	2
Az 1944. március 19-e után elindított csoportba került e történet hőse is , a már majdnem orvos fiatalember .	1	3
Gyerektörténet a Disney-feldolgozás , de felnőtt szemmel is élvezetes kaland a dzsungel térbe helyezett látványa , Tarzan fantasztikus szörfözései-forgásai az ágak között , és különösen szórakoztató a dzsungelkutató professzor lánya , Jane figurája , akinek a megjelenésével Tarzannak a szerelem , a nézőnek pedig a rajzfilmek éltető eleme , a kifogyhatatlan humor lép a történetbe .	23	1
Közel négyszáz fő jelenlétében tartotta összejövetelét múlt hét végén a Magyar Történelmi Családok Egyesülete .	11	5
A légzési és a szívritmust szabályozó gyakorlatok , a különféle relaxációs módszerek alkalmazása szinte kicserélték Josip Brozt .	2	1
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	32	1
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	19	6
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	3	4
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	10	1
Az úttorlaszokat építő és folyamatosan tüntető albánok azzal indokolják viselkedésüket , hogy az oroszok elfogultak az albánokkal szemben , s a koszovói albánok elleni szerb támadásokban több száz orosz zsoldos is részt vett .	11	2
Az aszfalton feltehetőleg irigy pillantásokat vonzó autócsoda hamarosan tehetetlen vasdarabbá válik , alaposan beragad a hócsapdába .	5	3
( Majtényi Lászlónak az alkotmányügyi bizottságban a kormánytöbbség által eredetileg vitára alkalmatlannak minősített beszámolóját a plénum végül is elfogadta . )	16	3
A mezőnyt alaposan " megrostálta " az is , hogy a késztermék árából a tőkeerős multinacionális kereskedelmi láncok 60 százalékot , a feldolgozók 25 százalékot szereztek meg , ami nem túl sok , ha azt vesszük , hogy az élelmiszerek drágulása az elmúlt évtizedben végig elmaradt az inflációtól .	26	2
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	11	5
A benzin hozzávetőleg mintegy 200 forintos literenkénti árából jövőre több mint 130 forintot von majd el a kormány .	11	2
A projekt szerint az arab állam 1996-tól félévente meghatározott értékben exportálhatott nyersanyagot .	10	6
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	2	4
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	21	1
Először Don Alfonsót alakítottam benne , majd Guglielmo lettem , több év elteltével pedig ismét megkaptam az öreg filozófus szerepét .	13	3
— Ön azonban azért is szerencsés , hiszen film- és színházi zenéket is ír , s ezek általában sikeres produkciók kísérőzenéi .	6	1
A módosított változat szerint a bevételből nemcsak a közműkiváltást , hanem a kétmilliárdos beruházási költséget is levonnák , az efelett megmaradó bevételt felezné meg az állam és a főváros .	15	1
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	1	5
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	8	5
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	9	2
Kiemelt feladat a 4-es metró , az 1-es villamos meghosszabbítása a Kelenföldi pályaudvarig , az 56-os villamos gyorsvasúttá fejlesztése és levezetése az Erzsébet hídig , a budai 19-es és 17-es villamosok összekötése , a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötése , a MÁV elővárosi hálózatának kialakítása .	40	3
A nyelv , amelyen ír , már a jelené , de ahogyan ír , az még a múlt .	15	2
Nem kizárt , hogy a földrengés nemcsak a Márvány-tenger menti térséget rázta meg , de törést okozott a monolitikus bürokrácia és az egyre individualistább , a magángazdaságban edződő , tanult lakosság viszonyában is .	4	1
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	21	6
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	11	3
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	22	4
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	15	3
A kiállítás egyik szenzációja az az egy méter magas , áttört Zsolnay-díszváza , amely ezen a kiállításon látható először .	9	1
Az SPD ugyanis tavaly őszi választási győzelme óta sem tudta eldönteni , mi legyen : a " szabadság , igazságosság és szolidaritás " pártja , amelyik új rendként a " demokratikus szocializmus " kialakítására törekszik — amint ez szó szerint olvasható az 1959-es Bad Godesberg-i programban — , vagy Európa legnagyobb gazdasági és politikai hatalmának az államháztartási hiány és a GDP viszonyszáma fölött őrködő , a gazdasági élet hatalmasságaival jó viszonyt ápoló pragmatikus menedzsere .	62	3
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	25	5
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	35	2
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	20	1
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	6	5
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	24	5
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	21	1
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	3	4
A vészhelyzetből egyedül a taxisok húztak hasznot .	7	1
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	10	3
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	22	4
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	0	4
Helmeczy kijelentette : " Ebben az ügyben nem nekem kell szégyenkezni , nem én vittem az utcára a kérdést .	14	3
A Maticni utcai " etnikai elválasztófal " megszüntetéséről kedden hozott döntést Ústi nad Labem városi tanácsa .	0	1
Bár name tettem volna !	1	2
Kedvezőbbnek ítélték gazdasági helyzetüket a 100 főnél többet foglalkoztató cégek , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazottal működők .	18	1
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	26	1
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	16	1
Bőhm András , a fővárosi önkormányzat SZDSZ-frakciójának vezetője elmondta , hogy a módosításról tud a város vezetése .	0	2
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	15	5
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	31	1
Az első az államfő nép általi megválasztását indítványozza ( jelöltek állítására a parlamenti pártok s legalább 150 ezer állampolgár kapna jogot ) , míg a kevésbé ambiciózus másik tervezet eltörölné azt a jelenlegi előírást , hogy a parlamenti választás esetén a harmadik fordulóban már a szavazatok abszolút többségének ( 50 százalék + 1 ) megszerzése is elegendő a legfőbb közjogi méltóság elnyeréséhez ( a tervezet mindenképpen minősített többséget kívánna meg a köztársasági elnöki cím elnyeréséhez ) .	13	3
Ezt Gyerev megfellebbezte , s szövetségi szintre , a moszkvai legfelsőbb bíróság elé került az ügy , miközben a Kreml amolyan ideiglenes ügyvivőként Vlaszovot nevezte ki a köztársaság élére .	6	4
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	26	1
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	27	3
Gánt-Kő és Tőzeg Kft. néven működik tovább az Orbán Viktor miniszterelnök családtagjai — de nem a kormányfő — tulajdonában álló két bányacég , a Gánt-Kő Kft. és a Hahót-Tőzeg Kft. ( eredeti nevén Zala-Tőzeg Kft. ) , miután az utóbbit , amelyből korábban kivásárolták a külső tulajdonostársakat , beolvasztják az előbbibe .	35	1
A Kopint-Datorg negyedéves konjunktúratesztjében többek között az áll : az építőipari cégek októberben kedvezőbben értékelték helyzetüket , mint áprilisban és júliusban , de borúlátóbbak voltak , mint tavaly és tavalyelőtt októberben .	19	1
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	11	2
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	16	4
Ezért is fontos fenntartani a magas szintű párbeszédet , és időről-időre szót váltani az országainkat érintő és érdeklő aktuális kérdésekről — fejtette ki Kontra Ferenc .	0	3
Hiába az új eljárás , dr. Rózsa Sándort megint alkalmatlannak , felmentését viszont jogszerűnek találták .	0	3
Az Orbán-érdekeltségű cégcsoport másik két vállalata , a kormányfő édesapja által irányított gánti Dolomit Kft.- amelynek 1992-es privatizációjáról , illetve arról , hogy egy ideig kisebbségi tulajdonosa volt a Quality Invest Rt. ( QI ) nevű Fidesz-közeli cég , az Élet és Irodalom közölt a közelmúltban összeállítást részint már publikált ( HVG , 1997. május 3. , 1998. szeptember 12. ) adatok felidézésével — és az egy ideig ugyancsak QI-érdekeltség Karbonát Kft. már 1997 elején egyesült .	65	1
Több általános iskolát készül bezárni , illetve összevonni a II. kerületi önkormányzat a megfogyatkozott diáklétszámra és a kevés pénzre hivatkozva .	13	6
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	26	4
Elemzők szerint a valóságos koszovói helyzet elkendőzésében sajátos módon a nemzetközi közösség és a szerbiai hatalom egyaránt érdekelt .	1	4
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	32	4
Tudtuk , hogy kik a Manchester kulcsjátékosai , és sikerült is őket kikapcsolni .	0	3
A magyar és az orosz külügyi tárca vezetője utoljára tavaly februárban Budapesten folytatott eszmecserét .	3	1
Az 1997 novemberében még 11 millió forintos törzstőkéjű társaság tőkéjét 1998 januárjában 311 millió forintra emelte a Reichardt család .	18	3
Testületi döntés leghamarabb januárban várható .	1	3
A 14,1 ezer négyzetkilométer területű , 434 ezer lakosú észak-kaukázusi köztársaságban a jelek szerint teljes patthelyzet alakult ki , az etnikai szembenállás a kormány működését is megbénította .	2	2
Az idén , miután január 1-jétől ismét alanyi jogon jár az ellátás , a tavalyinál 160 ezerrel több , mintegy 2,2 millió gyermek után fizet a központi költségvetés összesen 134 milliárd forint családi pótlékot , illetve iskoláztatási támogatást , amely 16 éves korig , továbbtanulás esetén viszont legfeljebb 20 éves korig jár .	18	1
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	22	4
Tito este tízkor már aludt , mint a macedón kefir , sőt nyugodtan végigaludta az éjszakát , ami hosszú idő óta nem fordult vele elő .	10	1
Volt minisztereket állít az osztrák kormány az ÖIAG élére , felértékelve ezzel az állami iparvállalatok részvénypakettjét ellenőrző szervezetet .	0	2
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	33	6
Szerdán megalakult a rendkívüli havazás miatt kialakult káosz kezelésével megbízott operatív bizottság .	11	5
A kőolajra és kőolajtermékekre kivetett exportilleték drasztikus emelésére tett javaslatot a múlt pénteken az orosz kormány külkereskedelmi védőintézkedésekkel és vámtarifákkal foglalkozó bizottsága .	17	6
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	3	3
Tito este tízkor már aludt , mint a macedón kefir , sőt nyugodtan végigaludta az éjszakát , ami hosszú idő óta nem fordult vele elő .	8	4
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	18	2
A lórévi polgármester is hasznos elfoglaltságot talált magának , hozzájuk ugyanis már a kenyereskocsi sem jut be .	15	2
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	15	3
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	20	1
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	2	6
A színiirodalom legszebb szerepeit alakította .	4	5
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	13	1
A megyei mentési feladatokkal a megyei védelmi bizottságokat bízták meg , ezek irányítását és az információszolgáltatást pedig az operatív bizottság végzi .	5	3
Ugyanakkor mind Szlovákia Szociáldemokrata Pártja elnöke , Jaroslav Volf parlamenti képviselő , mind a párt és a Dubcek család jogásza , Liboslav Leksa ismételten kifejtették gyanújukat : nem baleset áldozata lett " a legnagyobb szlovák " — ahogyan ezekben a napokban Dubceket emlegetik — , hanem merényletet követtek el ellene .	14	2
— Azt is tudja , hogy mikor lesz pontosan a Steve Robinson elleni , BS-beli Eb-címmérkőzése ?	10	3
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	12	1
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	11	4
Több általános iskolát készül bezárni , illetve összevonni a II. kerületi önkormányzat a megfogyatkozott diáklétszámra és a kevés pénzre hivatkozva .	1	5
A politikai közbeszédben egyeduralomra jutott jogi nyelvhasználat előfeltevése , hogy csak azt lehet számon kérni , ami le van írva és ahogyan le van írva .	1	5
A közbeszéd szavai az évek során egyre csak torzultak , egyre értelmetlenebbé váltak , az értelmes közlés útján álló torlaszokat képeztek .	1	5
Ez annak tudható be , hogy a meggyújtott gyertyát magára hagyják a dolgozók , az időközben végigég , és lángra lobbantja a koszorú száraz anyagát .	12	4
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	24	1
Ennek a rendszernek a mítoszait mára elfelejtettük , s emiatt nekem hiányérzetem van .	9	3
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	13	5
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	5	6
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	45	1
Így a már megépült déli szakaszt autópályává kell majd átalakítani és építését úgy folytatni , hogy Maglódtól egyenesen Gödöllő felé haladjon .	8	2
" Úgy vélem , hogy az albán reakció ugyan helytelen , ám érthető " — vélekedett Jackson tábornok , s hozzátette : a blokád legfeljebb rögnek tekinthető a rendezés felé vezető úton .	16	4
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	8	6
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	8	1
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	31	2
Egyre nagyobb ugyanis a túlélők hatóságokkal szembeni haragja , szinte példa nélkül álló bírálatözön hull a kormány , a miniszterek és az állami intézmények fejére .	8	1
— A kettős hibákba is belehajszolt , mert éreztem , nem elég erősek a szerváim , hiszen az első adogatásaimat is remekül ütötte vissza .	19	6
Két napig még telefonálgattak , magnószalagról bejátszották a telefonba Helga kérését , hogy fizessen az apja .	16	1
A muzsikus-zeneszerző több mint negyedszázaddal ezelőtt végzett a Liszt Ferenc Zeneművészeti Főiskolán , s 1979-ben alapítója volt a 180-as csoportnak .	0	1
Barátunkat — lévén , szabadgondolkodó — nem kötötték sem vallási , sem tradicionális megfontolások , az áttérést különben is szükséges áldozatnak tekintette .	7	4
A vételi ajánlat nagyságáról a bank nem kívánt nyilatkozni a HVG-nek , mindenesetre úgy tudni , hogy az ár a papírok névértékénél magasabb , legalább 105 százalékos lesz .	17	1
Ennek alapján közgazdászok az egész évre legalább 7 százalékos növekedést jósolnak , miután tavaly 5,8 százalékos recessziót mértek .	17	3
Az önkormányzat elképzelései szerint egy XII. kerületi iskola és a Csillagszem Iskola venné át a gyerekeket .	8	1
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	17	3
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	4	1
A hómunkások és a tűzoltók is hiába kérnek , könyörögnek .	5	1
Elhitették vele , hogy szeretője , Marina Fjodorovna Mangurina teherbe esett tőle , és abortuszon kellett átesnie .	13	1
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	26	3
A felülvizsgálati eljárásban született döntés a jogerős ítéletet hatályában fenntartotta .	7	4
Egy szó , mint száz , képviselő nem lehet , ellenben díszvendég igen .	6	5
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	40	1
" Senki nem hagyta el a hadállását " — jelentette ki .	3	3
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	13	2
A Kfor-illetékesek beszámolói szerint ugyan megkezdődött a szerbek lassú visszatelepülése , ám helyszíni jelentések alapján még mindig többen vannak a távozók .	12	5
Gánt-Kő és Tőzeg Kft. néven működik tovább az Orbán Viktor miniszterelnök családtagjai — de nem a kormányfő — tulajdonában álló két bányacég , a Gánt-Kő Kft. és a Hahót-Tőzeg Kft. ( eredeti nevén Zala-Tőzeg Kft. ) , miután az utóbbit , amelyből korábban kivásárolták a külső tulajdonostársakat , beolvasztják az előbbibe .	37	3
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	4	1
Az is veszélyt hordoz magában a szakértők szerint , hogy a leányvállalatok eladása a Daewoo feladata .	15	4
Aki egyszer azt mondta : őrület , hogy két szomszéd nép között a háború legyen az egyetlen megfelelő érintkezési forma .	19	3
Ő maga szállít élelmet az elzártaknak — traktoron .	1	2
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	2	3
A decentralizált privatizáció miatt sok kis cég jött létre , ám ezek nem tudták megfelelően kihasználni kapacitásaikat és egyre inkább lemaradtak a versenyben .	2	6
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	18	3
A Maticni utcai " etnikai elválasztófal " megszüntetéséről kedden hozott döntést Ústi nad Labem városi tanácsa .	3	1
Két hete három nap szabadságot kaptunk , ezt Szombathelyen töltöttük a feleségemmel , ezután pedig mintha kicseréltek volna , úgy felfrissültem .	0	2
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	3	6
Jaroslav Volf azt állítja , hogy az egész históriában roppant homályos Dubcek gépkocsivezetőjének , Ján Rezníknek a szerepe .	5	2
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	0	3
" Amikor az első busz becsúszott az árokba , még lehetetlen volt a mentés .	11	2
Az SPD viszont — legalábbis a közvélemény-kutatások szerint — most ezen az úton jár : tavaly őszi győzelme óta 8 százalékot veszített népszerűségéből , s ha most vasárnap lennének parlamenti választások , csupán a szavazatok 32,5 százalékára számíthatna .	11	1
Közülük már csak 33 millióan élek .	6	1
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	7	1
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	9	2
Bár a Starbucks nyitott kávébárt Kuvaitban , Thaiföldön és Új-Zélandon is , a legnagyobb reményeket Kínához fűzi .	3	4
Nisen kívül Pirot városa részesül még az " Energia a demokratizálódáshoz " elnevezésű akció keretén belül nyújtandó fűtőolaj-szállítmányból .	17	6
— Az ünnepekre hazatér ?	1	1
Nagy számban fordulnak elő a koszorúk okozta munkahelyi tűzesetek .	2	5
Én pontosan emlékszem egy negyvenöt esztendővel ezelőtti beszélgetésre , amelynek minden szavát megfogadtam .	7	6
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	5	5
Rózsa Sándor azonban nem fogadta el a döntést .	3	2
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	30	1
A másik két név — amelynek gazdáiról ugyancsak bebizonyosodott , hogy kémkedtek a szovjeteknek — szintén szerepel a mintegy kétszázötven fős listán , de kilétüket az ügyészség egyelőre nem fedte fel a sajtónak .	31	1
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	22	4
Ezek mérséklése érdekében dinamikusan növekvő gazdasági teljesítmény szükséges .	8	1
Mádl Ildikó , Lakos Nikolett és Grábics Mónika az Élő-pontszámaikat tekintve a nyolcadikok a mezőnyben .	10	4
Bár most már néhány dobogó közeli helyezés is megtenné , hiszen a magyar mérleget athéni aranyszerdájával gyakorlatilag elronthatatlanná varázsolta a szombathelyi versenyzőnő .	8	4
Így csak kezelte a képviselő urakat , ha túlságosan belebonyolódtak a politikába .	2	4
Nem kizárt , hogy a földrengés nemcsak a Márvány-tenger menti térséget rázta meg , de törést okozott a monolitikus bürokrácia és az egyre individualistább , a magángazdaságban edződő , tanult lakosság viszonyában is .	31	6
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	26	4
" A két ország ezzel lezárta a múltat , egyszersmind a óriási mértékű együttműködés előtt nyitott teret " — jelentette ki Zeman cseh kormányfő .	7	3
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	16	2
Az úton ragadtak persze hálásak a tűzoltók , útmunkások segítségéért .	5	1
Eközben az idei év első negyedében a gazdasági növekedés lelassult , az inflációt pedig nem sikerült 50 százalék alá szorítani .	17	4
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	9	1
A Vörösvári Önkéntes Tűzoltó Egyesület tagjaitól tudtuk meg , hogy ez az útszakasz alig néhány éve okoz problémát a helyieknek .	14	3
Több általános iskolát készül bezárni , illetve összevonni a II. kerületi önkormányzat a megfogyatkozott diáklétszámra és a kevés pénzre hivatkozva .	16	1
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	12	3
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	25	1
A Bundesbank nyolcadik elnökének beiktatása nemcsak azért volt kiemelkedő esemény , mert Tietmeyerrel egy régi vágású bankárgeneráció képviselője távozott , hanem azért is , mert az ilyenkor az utódra bízott legfontosabb feladatnak , amit az első elnök , az 1948-ban hivatalba lépett Wilhelm Vocke óta minden távozó továbbadott az őt követőnek , nevezetesen hogy " őrizd a márkát " , Welteke már nem fog tudni megfelelni .	43	3
Az alelnök meséli el azt is , hogy az egyik elakadt autót rövid két óra alatt sikerült , az ítéletidő ellenére , valakinek kifosztania .	13	2
És ezt bizonyítja az út szélén órák óta veszteglő távolsági busz is .	11	1
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	7	3
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	30	1
Schröder tavaly a szociáldemokratákat győzte meg , legyenek választók , s ezzel hozta vissza a hatalomba az SPD-t .	3	6
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	8	1
Sokáig nem nyalogathatja sebeit itthon , hiszen december 4-én Hamburgba hivatalos Dariusz Michalczewski vb-címmérkőzésére .	10	5
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami ... "	11	2
Különleges kiállításnak ad otthont a hónap végéig a Mai Manó Ház a Nagymező utcában : a teremben egyetlen szobor , Szőcs Miklós Tui Jaguár című alkotása — egy fából készült állatábrázolás — látható , körülötte pedig három fotográfusnak , Hajdú Józsefnek , Herendi Péternek és Vékás Magdolnának a műről készített képei .	21	3
A 007-esből szám szerint ezúttal a 19. filmadagot fogyaszthatja a nagyérdemű , de ennél is lényegesebb , hogy A világ nem elég című új opusz tanúsága szerint James Bond láthatóan egy időre megint emberére talált : Pierce Brosnan angolos eleganciája , kíméletlen hidegvére , na és persze az , hogy férfias és szívtipró , megfelel a hírhedten legyőzhetetlen szuperkém iránti elvárásoknak .	32	3
Az államnak csupán a gazdaság szervezésében , az információ közvetítésében , az alkalmazkodás segítésében kell részt vennie , nem szabad közvetlenül beavatkoznia a gazdaságba .	19	3
Utolsó tulajdonosa Majse Buchmann szabómester volt , akit családjával együtt 1942-ben a németek elhurcoltak .	4	6
Csakhogy a részvételi arány mégis meghaladta az 50 százalékot , s Szemjonov a szavazatok 75 százalékával utasította maga mögé Gyerevet .	2	5
A vizsgálat után a munkáltató megyei bíróság elnöke lemondásra szólította fel az érintettet , ami nem járt eredménnyel .	16	2
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	8	2
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	21	2
Lapunk úgy tudja , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este bekérette magához az LRI igazgatóját , de Kovács Péter nem ment el .	8	3
Az átlagosnál elégedettebbek a szak- és szerelőipari , elégedetlenebbek voltak viszont a magasépítéssel és épületfenntartással foglalkozó vállalkozások .	5	1
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	7	2
A ma világhódító terveket dédelgető Starbucks a hetvenes évek elején még csak egy szűk körben ismert seattle-i kávékereskedő cég volt .	11	2
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	32	6
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	20	1
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	17	3
Elhatározták , elrabolják és váltságdíjat kérnek szabadon bocsátásáért .	2	5
Mind a szakszervezeti képviselők , mind az Adatvédelmi Hivatal tehetetlen a munkahelyeken egyre terjedő megfigyelésekkel szemben , miután nincsenek törvényi korlátai a kamerák működtetésének .	11	6
Hogy hat éven át tovább vívja Borban megkezdett csatáját .	8	4
Jorge Faliba atya a rendőrségen bevallotta , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészútja lett volna , ám jó ügyet szolgál .	4	6
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	16	1
A helyi albán vezetők azt is közölték , készek szembeszállni az oroszokkal , ha a moszkvai hadvezetés úgy dönt , fegyverek bevetésével töri át az úttorlaszokat .	17	2
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	2	3
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	6	5
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	3	1
Az utóbbi évek tapasztalatai szerint azonban ez éppen ellenkezőleg történik .	6	1
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	14	1
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	17	3
Július 23-án a moszkvai bírák salamoni döntést hoztak : visszautalták a kérdést a karacsáj-cserkesz legfelsőbb bíróság elé , s az a múlt pénteken ismételten megerősítette Szemjonov győzelmét .	16	2
A rendszerváltás radikális fordulatot hozott .	4	3
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	21	3
Az orosz mamutcég tavaly 553,7 milliárd köbméter földgázt és 9,45 millió tonna gázkondenzátumot termelt ki , ami az 1997-eshez képest mintegy 4 százalékos növekedést takar .	22	5
" Ő a mi emberünk ! " — lelkesedett Rankovic .	8	6
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	9	3
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	34	4
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	15	1
A tanulmány nem kis veszélyt lát : a pillanatnyi kedvező állapot arra sarkallhatja a térségbeli kormányokat , hogy — a társadalmi feszültségek kialakulását megelőzendő vagy szavazóik rokonszenvének elnyerése érdekében — visszalépjenek a fájdalmas következményekkel járó , de elengedhetetlen további reformintézkedésektől .	2	2
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	9	1
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	18	4
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	26	1
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	24	6
A statisztikai adatok arról árulkodnak , hogy ( a választások körüli időszakoktól eltekintve ) még soha nem ülésezett olyan keveset a rendszerváltás óta a magyar képviselőház , mint 1999 első felében , ám Orbán Viktor kormányfő még ebben a " csonka parlamentben " is jóval kevesebb alkalommal jelent meg , mint elődei .	4	5
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	31	3
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	25	1
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	11	2
Lapunk úgy tudja , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este bekérette magához az LRI igazgatóját , de Kovács Péter nem ment el .	10	5
Így már természetesen a továbbjutás a célunk ! "	8	1
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	11	2
Putyin ezúttal nem zárta ki teljesen Groznij ostromát , azt hangoztatva , hogy a bázisokat és a fegyverraktárokat meg fogják semmisíteni .	4	1
Ennek az elsősorban Eörsi Mátyás SZDSZ-képviselőnek és meg nem nevezett társainak szóló üzenetnek nyilván szerepe van a látszólag önkéntes távozásban .	8	2
A második közleményben azt közli az LRI , hogy mindent megtesz az utasforgalom és légi közlekedés zavartalan működéséért .	7	1
Ez nem az a világos , átlátható büdzsé , amit az első magáénak vallott polgári költségvetésként tavaly decemberben a kormányfő ígért .	9	2
Én ebben hiszek .	1	3
Két napig még telefonálgattak , magnószalagról bejátszották a telefonba Helga kérését , hogy fizessen az apja .	13	4
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	33	1
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	25	1
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	11	3
Ukrajnában a zord tél következtében 2800 település maradt áram nélkül szerdára virradóra .	6	5
Az orosz miniszterelnöknek érvényes meghívása van Magyarországra , ám erre feltehetően az idén már nem kerül sor .	1	3
A szezont mindenképpen befejezzük , s a hét végén játékra alkalmas pályával várjuk a Siófokot .	6	1
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	26	2
A változtatás a Fenyves és a Fillér utcai , az Újlaki és a Margit körúti és a Marczibányi István Általános Iskolát , a Kodály Zoltán Ének-Zene Általános Iskola, Gimnázium és Zeneiskolát , valamint a Járdányi Pál Zeneiskola és Pedagógiai Szakszolgálatot , továbbá a II. Rákóczi Ferenc Gimnáziumot , a Törökvész úti és a Pitypang utcai általános iskolát érintheti .	45	3
Elmondta : jelenleg 10-12 perben érintett a szövetség , ezeket szeretnék minél hamarabb lezárni .	12	4
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	41	6
— Ma a kortárs zenére nagyon szűk réteg kíváncsi .	1	1
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	3	6
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	25	6
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	18	1
Krecz Tibor , az RTL Klub hírigazgatója szerint nem erről van szó , hanem arról , hogy a 11 óra jobb hely a műsornak .	9	3
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	31	6
A vezér egyetlen országot sem nevezett meg , a Talibán mindazonáltal főként Iránt és Oroszországot vádolja az utolsó , még talpon maradt ellenségének , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúrnak a támogatásával .	13	1
Pozsony soha nem ismerte el a cseh követelés jogosultságát .	7	5
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	10	2
Ugyanakkor Burány Sándor , az MSZP frakcióvezető-helyettese egyenesen egy újabb megszorító Járai-csomagot vélt kiolvasni a 2000-re szóló költségvetési kormányjavaslatokból .	5	2
Van Goghra gondolok elérzékenyülten , bár kicsit nyugtalanít , hogy az ő műveivel igazán mások kerestek .	4	1
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	30	6
Az idén , miután január 1-jétől ismét alanyi jogon jár az ellátás , a tavalyinál 160 ezerrel több , mintegy 2,2 millió gyermek után fizet a központi költségvetés összesen 134 milliárd forint családi pótlékot , illetve iskoláztatási támogatást , amely 16 éves korig , továbbtanulás esetén viszont legfeljebb 20 éves korig jár .	49	2
A kiadványban a két város hasonlóságát és különbözőségét két alkotópáros mutatja be : Bécset Hernádi Gyula író és Szebeni András fotóművész láttatja magyar szemmel , míg Budapestről Gerhard Tötschinger osztrák író-rendező mondja el a véleményét , s az immár 43 éve az osztrák fővárosban élő Kalmár János fotóművész fedezi fel a maga és az olvasók számára .	52	1
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	28	2
A magyar és az orosz külügyi tárca vezetője utoljára tavaly februárban Budapesten folytatott eszmecserét .	6	3
Én nem látom olyan szépnek a dolgot , de legyen — egyszer még hozhat ez pénzt .	0	1
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	22	2
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	1	5
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	7	3
A Starbucks a kontinensen még nincs jelen , ám a brit hídfőállást felhasználva 2003 végéig Európa-szerte félezer kávézót kíván nyitni .	1	5
Afganisztánban és Pakisztánban iszlámista vezetők azzal fenyegették meg Washingtont , hogy ha megismétli az afganisztáni terroristaközpontok elleni egy évvel ezelőtti támadásait , akkor amerikai érdekeltségeken állnak bosszút .	21	1
A cégeknek azonban nem csupán ágazaton belüli versenytársaikkal , hanem az egyre erősebb multinacionális kiskereskedelmi láncokkal is szembe kell nézniük .	2	4
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	9	6
Oroszország a múlt heti isztambuli EBESZ-csúcson vonakodva bár , de beleegyezett abba , hogy az EBESZ elnöke ellátogasson a szakadár kaukázusi köztársaságba .	11	2
Adams nem " kockáztatja " egészségét egy keleti utazással , Sadler búcsút intett profi pályafutásának .	11	3
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	35	1
A müncheni repülőtéren jelentősen csökkent a forgalom , a légitársaság vezetői több mint 100 járatot töröltek .	1	4
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	17	2
A szezont mindenképpen befejezzük , s a hét végén játékra alkalmas pályával várjuk a Siófokot .	13	1
— Ugyanakkor a Bundesligában gyengélkedik az együttes , s a kiesőzóna közelébe sodródott .	6	4
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	3	1
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	23	6
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	3	6
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	10	3
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	19	2
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	15	1
Az SPD viszont — legalábbis a közvélemény-kutatások szerint — most ezen az úton jár : tavaly őszi győzelme óta 8 százalékot veszített népszerűségéből , s ha most vasárnap lennének parlamenti választások , csupán a szavazatok 32,5 százalékára számíthatna .	37	6
A kht. vezetői kérték , hogy rendeljenek el forgalmi korlátozást a kamionok számára .	4	1
Az Orbán-érdekeltségű cégcsoport másik két vállalata , a kormányfő édesapja által irányított gánti Dolomit Kft.- amelynek 1992-es privatizációjáról , illetve arról , hogy egy ideig kisebbségi tulajdonosa volt a Quality Invest Rt. ( QI ) nevű Fidesz-közeli cég , az Élet és Irodalom közölt a közelmúltban összeállítást részint már publikált ( HVG , 1997. május 3. , 1998. szeptember 12. ) adatok felidézésével — és az egy ideig ugyancsak QI-érdekeltség Karbonát Kft. már 1997 elején egyesült .	21	1
E kedvező politikai légkör kialakulásához nagyban hozzájárulhat Martonyi vizitje .	1	4
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	25	1
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	16	5
Így szólt egy rádiókritika az 1949. október 18-i Carmen-előadás Moraleséről , Melis György első operaházi fellépéséről .	16	1
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	22	6
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	21	4
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	23	1
A tárgyalásokon valószínűleg szóba kerülnek az európai biztonság , a délszláv válság , a koszovói rendezés és a NATO-orosz együttműködés témái .	6	4
— Addig hogyan alakul a programja ?	5	5
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	2	1
Országszerte " nagyüzem " várható a detoxikálókban , illetve a mérgezési osztályokon .	6	6
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	12	3
A változtatás a Fenyves és a Fillér utcai , az Újlaki és a Margit körúti és a Marczibányi István Általános Iskolát , a Kodály Zoltán Ének-Zene Általános Iskola, Gimnázium és Zeneiskolát , valamint a Járdányi Pál Zeneiskola és Pedagógiai Szakszolgálatot , továbbá a II. Rákóczi Ferenc Gimnáziumot , a Törökvész úti és a Pitypang utcai általános iskolát érintheti .	54	3
Mert amikor Tito lelépett a Pulmann-kocsi lépcsőjéről , rá a vörös kókuszszőnyegre , amolyan elvtársi lapockaveregetéssel ugyan üdvözölte Rákosi Mátyás , majd kezet rázott hazája nagykövetével , ám amint a sorban észrevette — ahogy ő mondta — álmainak varázslóját , olyan forró barátsággal ölelte át , ami mindenkinek feltűnt .	32	1
" Úgy vélem , hogy az albán reakció ugyan helytelen , ám érthető " — vélekedett Jackson tábornok , s hozzátette : a blokád legfeljebb rögnek tekinthető a rendezés felé vezető úton .	29	2
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	24	1
" Amikor az első busz becsúszott az árokba , még lehetetlen volt a mentés .	12	1
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	15	1
A lórévi polgármester is hasznos elfoglaltságot talált magának , hozzájuk ugyanis már a kenyereskocsi sem jut be .	11	2
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	7	1
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	22	1
— Amikor először énekelt a Carmenben , gondolt arra , hogy ötvenéves évfordulót is ünnepelhet majd ezen a színpadon ?	3	4
A csoport : Hertha ( német ) - Barcelona ( spanyol ) 1-1 , góllövők : Michalke ( 33. ) , illetve L. Enrique ( 14. ) ; Sparta Praha ( cseh ) - Porto ( portugál ) 0-2 , góllövők : Drulovics ( 77. ) , Jardel ( 84. ) .	43	1
A Vörösvári Önkéntes Tűzoltó Egyesület tagjaitól tudtuk meg , hogy ez az útszakasz alig néhány éve okoz problémát a helyieknek .	15	2
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	32	2
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	3	1
A Légiforgalmi és Repülőtéri Igazgatóság ( LRI ) szerdán két közleményt adott ki cikkünkkel kapcsolatban , amelyben beszámoltunk arról , hogy az LRI-nél a nemrég befejeződött vizsgálat szerint súlyos hiba volt , hogy áprilisban a cég akkori vezetője átvette a kanadai beruházótól a Ferihegyi repülőtér 2/B terminálját .	47	1
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	19	4
Ugyan ilyen konkrét eset ismert az érdekképviselők előtt Kerekegyházán is .	7	3
Ráadásul a jelenlegi koalíció kénytelen elszenvedni az építészeti előírások évek óta jellemző megsértése miatti bírálatokat is .	2	5
A dolgok pillanatnyi állása szerint az utóbbira mutatkozik több esély .	2	6
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	8	4
A Starbucks a tőzsdére menetelt követő hat éve alatt mind forgalmát , mind nyereségét évi átlagban több mint 50 százalékkal növelte , s legutóbbi , 1998. szeptember 27-én végződött pénzügyi évét 35 ezer alkalmazottal , 1,31 milliárd dolláros bevétellel és 68,4 millió dollár adózás utáni nyereséggel zárta .	22	1
Az RTS rendőrségi közleményre hivatkozó beszámolója szerint a támadás a kizárólag albánok lakta Lucane és Konculj között történt .	7	1
A cégeknek azonban nem csupán ágazaton belüli versenytársaikkal , hanem az egyre erősebb multinacionális kiskereskedelmi láncokkal is szembe kell nézniük .	17	3
Míg azonban a szocialista politikus 19 parlamenti tanácskozásra ment be négy évvel ezelőtt , Orbán Viktor az idén eddig összesen 13 alkalommal tett látogatást az ülésteremben .	21	5
A két évtizede tartó változások következtében a török gazdaság szinte lokomotívként száguldott , teljesítményét pontosan mérni sem lehetett a feketegazdaság hatalmas volumene miatt .	18	1
Az idén tavasz óta az USA több államában azzal kísérletezik , hogy a kávé mellett szendvicseket és süteményeket is eladjon , amitől többek között azt reméli , " kiegyensúlyozza " a forgalmát .	28	6
A ma világhódító terveket dédelgető Starbucks a hetvenes évek elején még csak egy szűk körben ismert seattle-i kávékereskedő cég volt .	4	5
Engem nagyon boldoggá tett ez a kitüntetés , különösen azért , mert én egyik díjamért , elismerésemért sem tettem soha egyetlen lépést sem .	21	3
— Valamikor 2000 végén , ha a menedzserek is úgy gondolják és intézik .	3	3
Így került a tóra a tulajdonos barátjához , aki partizán volt és akit 1949-ben a Melnyik-csoport tagjaként kivégeztek .	11	1
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	19	6
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	41	3
A cég ugyan jelezte , hogy alaptőke-emelést tervez , ám " az rt-nél kialakult helyzet kedvezőtlenül befolyásolhatja a tervezett tőkeemelés lefolytatását " — olvasható az ÁPTF-nek a Magyar Tőkepiacban közzétett határozata indoklásában .	31	6
A Népszavában megjelent írással kapcsolatban belső vizsgálatot rendeltek el .	4	6
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	5	1
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	29	6
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	0	1
A nyelvtudományok doktora 1970 óta nagymester , 1980-ban Adorján András és Portisch Lajos ellen is nyert világbajnok-jelölti párosmérkőzést .	4	2
Női együttesünk szombaton Espoóban Finnország ellen lép pályára , szerdán Oroszország következik Moszkvában .	5	3
Bár a magyar határ 10 évvel ezelőtti megnyitásának és a keletnémetek Nyugatra engedésének négy főszereplője — Helmut Kohl nyugatnémet és Németh Miklós magyar kormányfő , illetve a két külügyminiszter , Hans-Dietrich Genscher és Horn Gyula — közül ma már senki sincs hivatalában , Gerhard Schröder , az NSZK mostani kancellárja minden bizonnyal szívesen jön a jövő héten Magyarországra az évforduló apropóján .	56	3
Schröder tavaly a szociáldemokratákat győzte meg , legyenek választók , s ezzel hozta vissza a hatalomba az SPD-t .	0	4
Az intézkedést most is az orosz válság miatt megingott likviditású cégek hitelképtelensége indokolja , ami az alapanyag-termelők pozícióit is veszélyezteti .	12	5
A vádirat szerint Csapó József és Juhász Benedek a 90-es évek elején több bűncselekményt követett el együtt .	11	3
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	11	1
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	0	1
Gánt-Kő és Tőzeg Kft. néven működik tovább az Orbán Viktor miniszterelnök családtagjai — de nem a kormányfő — tulajdonában álló két bányacég , a Gánt-Kő Kft. és a Hahót-Tőzeg Kft. ( eredeti nevén Zala-Tőzeg Kft. ) , miután az utóbbit , amelyből korábban kivásárolták a külső tulajdonostársakat , beolvasztják az előbbibe .	10	6
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	1	5
Ezt találgatta heteken át a moszkvai sajtó azóta , hogy kiderült : a június 30-án megtartott évi rendes közgyűlés után újra össze kell hívni a Gazprom részvényeseit .	10	4
Az orosz eladók mindenesetre az új szerződések megkötésekor bizonyára megpróbálják majd áthárítani növekvő terheik egy részét a külföldi vásárlókra .	7	6
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	26	1
Az azóta eltelt évtizedek alatt a fiatal baritonistából a magyar zenei élet egyik vezető alakja , élő legenda vált .	18	2
Nemcsak azért , mert az akkori történések döntő lökést adtak a német egység megteremtéséhez — amit a szociáldemokraták támogattak , hiszen már az SPD 1959-es Bad Godesberg-i programjában is " életfontosságúnak " nevezte a megosztottság felszámolását és az egységes Németország létrehozását — , hanem mert az ünneplés kapcsán , ha csak egy fél napra is , de elfelejtheti otthoni gondjait .	41	1
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	8	2
Péter Gábor pár perc múlva jelentette : csak egy orvos , aki a partizánok között gyógyított .	8	2
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	25	1
Az aláírásával felértékelt futball-labdákat a német rendezők magas rangú képviselői is értékes ajándékként dédelgették .	4	1
A németeknél ez a helyzet , de nincsenek mindenhol ilyen idilli állapotok .	9	3
A vételi ajánlat nagyságáról a bank nem kívánt nyilatkozni a HVG-nek , mindenesetre úgy tudni , hogy az ár a papírok névértékénél magasabb , legalább 105 százalékos lesz .	9	1
A legkritikusabb tényező az infláció , amely továbbra is csökken ugyan , de az inflációs ráta jövőre nagyobb lesz , mint amire a kormány számít .	0	1
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	9	1
Az idén , miután január 1-jétől ismét alanyi jogon jár az ellátás , a tavalyinál 160 ezerrel több , mintegy 2,2 millió gyermek után fizet a központi költségvetés összesen 134 milliárd forint családi pótlékot , illetve iskoláztatási támogatást , amely 16 éves korig , továbbtanulás esetén viszont legfeljebb 20 éves korig jár .	37	5
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	8	4
Utalt arra , hogy egyik versenytársuk főműsoridőben sugárzott riportot a csecsen maffiózók kegyetlenkedéseiről , amit a médiahatóság kifogásolt .	14	2
Hogy milyen nagyságrendekről van szó , azt mutatja például , hogy 1998 végén csak a Gazprom által nyújtott bankgaranciák értékét 1,7 milliárd dollárra taksálták .	11	2
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	13	5
A tizenkilencedik század elején élt egy őrült cár Oroszországban , aki betiltotta a szabadság szót .	6	3
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	0	1
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	3	5
A gazdaságkutatók azonban a forint 9-10 százalékos romlását prognosztizálják arra az esetre , ha a " fekete arany " ára 20 dollár feletti szinten stabilizálódik .	15	1
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	33	1
Ma a korszerű hangzáshoz hozzátartozik az ütős hangszerek kiemelt szerepeltetése is , s úgy veszem észre , hogy a közönség is szereti az ilyen kompozíciókat .	20	1
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	2	4
A csecsen fegyveresek katonai parancsnoka cáfolta , hogy az orosz erők csaknem teljesen körbevették Groznijt , amint azt Moszkva állítja .	11	4
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	19	6
E teljesítmény reális értékeléséhez tudni kell , hogy — az SZDSZ számításai szerint — az új törvények között az utóbbi egy évben nem kevesebb mint 56 a képviselőház által csupán " beszentelt " nemzetközi szerződés is volt , miközben a Horn-korszak első esztendejében a Ház csak 26 nemzetközi egyezményt emelt törvényerőre .	9	1
A magyar és az orosz külügyi tárca vezetője utoljára tavaly februárban Budapesten folytatott eszmecserét .	2	1
Mint ismeretes , az LB másodfokon úgy foglalt állást , hogy az Országos Rádió és Televízió Testület jogsértést követett el , amikor az RTL Klubot nem zárta ki a pályázatból , azt azonban , hogy a médiatörvény értelmében fel kell mondani a műsorszolgáltatási szerződését , csak az ítélet indoklásában mondta ki .	43	6
Az államháztartási mérleg részeként közölt központi költségvetési bevételek és kiadások — a dokumentum szerint — a tavaly decemberben elfogadott 1999. évi költségvetési előirányzatokhoz képest mindössze 6 százalékkal növekednének 2000-ben , az egészségbiztosítási kiadások pedig csak 3,5 százalékkal , s a növekedési sort vezető nyugdíj-biztosítási alap kiadásai is csak 8,9-del , miközben a gazdaság jövőre is gyorsan , a feltételezések szerint 4-5 százalékkal gyarapodik , s a fogyasztói árak legalább 6 százalékkal másznak majd felfelé .	29	1
A pesszimisták szerint ez az — árnyékgazdaságnak is nevezett — " léggömb " ki fog pukkadni .	6	6
Az ok : Tito álmatlanságban szenvedett .	6	1
Akinek pedig lapát van a kezében , biztosan nem fázik .	6	1
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	11	3
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	20	3
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	9	3
Újraöntik és eredeti helyén ismét felállítják Bory Jenő szobrászművész ( 1879-1959 ) Sebzett hős című alkotását .	11	1
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	23	5
Annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tudja , hogy a földgáz termelői árának mindössze 5-10 százalékát teszi ki az önköltség , a Gazpromnak tehát bőven vannak tartalékai .	3	1
A tavaly augusztusi pénzügyi válság következményeit súlyosbította , hogy 1998-ban a világpiacon nyomott maradt a szénhidrogének ára .	14	1
— Szakmailag jobb lenne , ha minél több magyar edző a helyszínen látná a kontinensvetélkedőt .	3	3
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	17	6
A megye több más települését is csupán kerülővel , egyetlen irányból lehetett megközelíteni — tájékoztatta lapunkat Szabó Ferenc ezredes , a megyei védelmi bizottság titkára .	7	5
Egyébként is nagyon kedvelem az etnozenét , az afrikai , a távol-keleti zenét ; magam is foglalkoztam ezekkel a muzsikákkal .	15	1
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	13	4
Az ezt követő sajtótájékoztatón kijelentette : a híresztelésekkel ellentétben nem szállodákat szándékoznak létesíteni a megszűnő iskolák helyén , hanem oktatási célokra kívánják bérbe adni .	11	6
— Jövő héten Hamburgba utazom Dariusz Michalczewski világbajnoki címvédő mérkőzésére .	4	3
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	15	1
Az RTL Klub szeretné elkerülni , hogy a riportjait ilyen kifogással lehessen illetni .	7	1
Berzi Sándor , az MLSZ főtitkára arról tájékoztatott , hogy a válogatottat június első hetében meghívták Luxemburgba , egy nemzetközi tornára .	7	6
Az első az államfő nép általi megválasztását indítványozza ( jelöltek állítására a parlamenti pártok s legalább 150 ezer állampolgár kapna jogot ) , míg a kevésbé ambiciózus másik tervezet eltörölné azt a jelenlegi előírást , hogy a parlamenti választás esetén a harmadik fordulóban már a szavazatok abszolút többségének ( 50 százalék + 1 ) megszerzése is elegendő a legfőbb közjogi méltóság elnyeréséhez ( a tervezet mindenképpen minősített többséget kívánna meg a köztársasági elnöki cím elnyeréséhez ) .	76	1
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	27	6
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	29	4
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	23	2
A szakértői jelentés szerint ezt annak ellenére tette , hogy a rendelkezésre álló szakvélemények egyhangúan ellenezték .	8	1
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	23	3
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	8	5
A hatalmas füst a tetőszerkezetből fél tíz tájban kezdett gomolyogni , a büntetés-végrehajtási intézet dolgozói és önkéntes tűzoltói megkezdték a lángok elfojtását .	12	6
A gazdaság ilyen mértékű fejlődését több folyamat gerjeszti , többek között a magánosítás elterjedése és a tőkekoncentráció .	0	1
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	19	1
Az oslói orosz nagykövetség korábban még azt közölte a norvég külügyminiszterrel : Ivanov túlzottan elfoglalt , így a hónap hátralévő részében már nem tud találkozni vele .	4	4
Mihail Kaszjanov pénzügyminiszter hangsúlyozta , hogy az illeték emelését nem fiskális szempontok indokolták , hanem az utóbbi hónapokban országszerte tapasztalható üzemanyaghiány megszüntetése , illetve az áremelkedés letörése .	22	1
Az intézkedést most is az orosz válság miatt megingott likviditású cégek hitelképtelensége indokolja , ami az alapanyag-termelők pozícióit is veszélyezteti .	16	6
A megállapodás várhatóan 2001-ben lép hatályba , miután valamennyi uniós tagország parlamentje is ratifikálta .	9	3
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	12	1
Nyilvánvaló ugyanakkor , hogy az 1999-2000-es politikai szezon egyik legfontosabb parlamenti vitakérdése a jövő nyáron esedékes köztársaságielnök-választás lesz .	15	4
Növekednek Magyarországon az élelmiszerárak , a vegyipari , gépipari termékek árai .	3	6
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	18	1
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	30	6
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	44	2
Az idén , miután január 1-jétől ismét alanyi jogon jár az ellátás , a tavalyinál 160 ezerrel több , mintegy 2,2 millió gyermek után fizet a központi költségvetés összesen 134 milliárd forint családi pótlékot , illetve iskoláztatási támogatást , amely 16 éves korig , továbbtanulás esetén viszont legfeljebb 20 éves korig jár .	0	1
Egyrészt mert a tét erősen látszott a két sztár teljesítményén , másrészt mert az vesztett , akinek szurkoltam : Holyfield .	13	1
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	27	4
Putyin ezúttal nem zárta ki teljesen Groznij ostromát , azt hangoztatva , hogy a bázisokat és a fegyverraktárokat meg fogják semmisíteni .	20	6
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	4	1
A Bundesbank nyolcadik elnökének beiktatása nemcsak azért volt kiemelkedő esemény , mert Tietmeyerrel egy régi vágású bankárgeneráció képviselője távozott , hanem azért is , mert az ilyenkor az utódra bízott legfontosabb feladatnak , amit az első elnök , az 1948-ban hivatalba lépett Wilhelm Vocke óta minden távozó továbbadott az őt követőnek , nevezetesen hogy " őrizd a márkát " , Welteke már nem fog tudni megfelelni .	2	5
— Valóban a portugál csatár lövését volt a legnehezebb hárítani , ám a második félidőben még több dolgom volt .	7	1
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	19	2
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	18	1
A közelmúltban benyújtott költségvetési törvényjavaslat nem garantál valós béremelést a közoktatásban dolgozóknak — jelentette ki Varga László , a Pedagógus Szakszervezet titkára .	1	6
A 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erők szárazföldi csapatainak egykori főparancsnoka a helyi legfelsőbb bíróság múlt heti döntése szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhatná az elnöki posztot .	5	1
A bank idei első féléves mérlege 973 millió forint hiányt mutatott , így 4,2 milliárd forint volt a saját tőkéje .	7	3
A kormányhatározat által nyújtott lehetőség alapján 11,5 milliárd forint új hitelt vehetnek fel a tartósítóipari termékeket gyártók , a nyolc hónapos futamidejű konstrukcióban a tőketörlesztésre négy hónap moratóriumot kapnak .	11	4
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	9	3
— Errefelé nem szokás a vállba veregetés , az elismerést az jelenti , ha a következő meccsen is a kezdőcsapatban szerepel az ember .	8	1
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	8	4
Ő is ilyen napirend szerint élte az életét , nem véletlen , hogy szintén hosszú pályát tudhatott magáénak .	0	1
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	5	1
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	5	2
Kiszivárogtatott információ szerint a valódi ok az értékesítés .	1	5
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	6	3
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	1	2
De eddig inkább vitte , mint hozta a pénzt a Gazprom által 1996 óta felépített médiabirodalom is , amelynek éppúgy része az NTV tévétársaság — a részvények 30 százaléka a gázipari cégé — , mint a Tribuna és Trud nevű moszkvai napilap vagy a több tucat egyéb regionális tömegtájékoztatási eszköz .	38	2
Ekkor nyitotta meg ünnepélyes körülmények között első kávébárját Tokióban , ahol sintoista papok imádkoztak azért , hogy a természet erői segítsék a Starbucks vállalkozását .	16	2
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	23	5
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	10	1
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	22	1
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	13	1
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	26	1
Hozzátette : ennél a jelenlegi helyzet szerint nagyobb az adóssága az MLSZ-nek , hiszen tb- és áfa-tartozásai is vannak .	13	3
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	3	1
Elhangzik egyszer egy mű egy koncerten , a jelen lévő néhány száz ember meghallgatja , s még akkor , ha sikert arat , sincs biztosítva , hogy legközelebb is lesz mód az előadásra .	9	2
A tűzoltók szokásos készültségben lesznek , ők nem várnak jelentősen több bejelentést — mondta Dobson Tibor szóvivő .	3	6
Megközelíthetetlenné vált nyolc Vas megyei község , s hótorlasz mögé szorul a Bács-Kiskun megyei Újsolt 190 lakosa is .	1	2
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	4	6
Akkor ugyanis azt állították , hogy a kormány az államháztartási hiánynak a bruttó nemzeti termék 2,5 százalékára csökkentését célozta meg az idei 4-ről ( ami a Pénzügyminisztérium munkatársainak számításai szerint akár néhány tizeddel több is lehet ) , most viszont a számítások az Országgyűlés által elfogadott 2,5-3,5 százalékos intervallum felső , 3,5 százalékos határára készültek .	21	2
Mégis ha a dolog másik oldalát nézzük , akkor azt mondom , hogy engem mindezek ellenére ez a zene érdekel .	14	4
A koncentráció több tényező együttes hatására ment végbe .	1	6
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	1	5
Ez talán túlzott derűlátás , de lehet , hogy a közeljövőben minden konjunktúra-dekonjunktúra elméletet felül kell vizsgálni .	7	1
A tévé szerint a támadók egy négytagú járőrre nyitottak tüzet .	10	1
Nem tagadom , ilyen őrült tempó után jólesik majd a pihenés odahaza .	4	3
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	26	6
A Seattle Coffeet 1995-ben Scott és Ally Svenson alapította , a korábban éppen Seattle-ben élt amerikai házaspárnak ugyanis hiányzott a Starbucksnál megszokott kávékínálat .	20	6
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	12	6
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	14	3
A válogatottba visszatérő Nagy Dóra pedig a védekezésben nyújtott kiválót .	6	1
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	18	2
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	13	5
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	8	2
Ezért is fontos , hogy a viszony a korrektségen , a kiszámíthatóságon , egymás érdekeinek kölcsönös tiszteletben tartásán alapuljon .	11	6
Ennek alapján közgazdászok az egész évre legalább 7 százalékos növekedést jósolnak , miután tavaly 5,8 százalékos recessziót mértek .	5	2
Azt is rebesgették az új gépkocsivezetőről , hogy a rendszerváltás után részt vett volna egyes állambiztonsági ügynöknévsorok megsemmisítésében .	17	6
Mert kétségtelen tény , hogy minél szélesebb körben terítik a terheket , annál könnyebb összeszedni a hiányzó pénzt — de annál nagyobb az érintett választók száma is .	23	4
Pedig úgy gondolom , én nem csináltam semmi mást , csak szolgáltam a muzsikát és a közönséget .	12	1
A pedagógusok bérét kiemelten kezeli a kormány — nyilatkozta Sió László .	11	1
Sokáig nem nyalogathatja sebeit itthon , hiszen december 4-én Hamburgba hivatalos Dariusz Michalczewski vb-címmérkőzésére .	13	6
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	14	5
Márpedig a Gazprom számára a kivitel létfontosságú , hiszen a belföldi és a FÁK-piacon hagyományosan bajok vannak a fizetéssel .	6	6
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	16	5
Márpedig az NSZK-ban szinte mindig vannak valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választások — ezen az őszön például a Saar-vidéken és Brandenburgban — , s hosszabb távon egyetlen párt sem veszhet össze a választóival .	19	6
A koncentráció több tényező együttes hatására ment végbe .	6	2
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	8	2
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	25	5
Jóllehet hasonló terveket már korábban is hangoztatott , az elnök szavainak ezúttal az adott nyomatékot , hogy két héttel korábban kormánya nem volt hajlandó mentőövet dobni a második legnagyobb hazai chaebolnak , az eladósodott Daewoonak , amelynek a feldarabolása már meg is kezdődött ( HVG , 1999. augusztus 28. ) .	25	3
Nemcsak azért , mert az akkori történések döntő lökést adtak a német egység megteremtéséhez — amit a szociáldemokraták támogattak , hiszen már az SPD 1959-es Bad Godesberg-i programjában is " életfontosságúnak " nevezte a megosztottság felszámolását és az egységes Németország létrehozását — , hanem mert az ünneplés kapcsán , ha csak egy fél napra is , de elfelejtheti otthoni gondjait .	8	3
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	17	6
A mintegy kétszázezer koszovói szerb közül már csak alig húszezren maradtak a június óta NATO-ellenőrzés alatt lévő dél-szerbiai tartományban .	5	3
A megállapodás szerint a cseh kormány jelképes összegért : 1 , azaz egy cseh koronáért megvásárolja a Cseh Nemzeti Banktól azt a 30 milliárd koronát kitevő szlovák adósságot , amely miatt Prága a szövetségi Csehszlovákia 1992 végén történt kettéválása óta , hétéves huzavona után sem volt hajlandó kiadni Pozsonynak az egykor közös nemzeti bank prágai páncéltermeiben őrzött 4,2 tonna aranykincset .	45	2
A Bács-Kiskun Megyei Bíróság elnöke ezek után az Országos Igazságszolgáltatási Tanácshoz fordult és kérte a bíró felmentésének indítványozását .	18	1
— Ön azonban azért is szerencsés , hiszen film- és színházi zenéket is ír , s ezek általában sikeres produkciók kísérőzenéi .	15	1
— Úgy vélem , aki színpadra lép , annak kötelessége a nyelv ápolása .	1	2
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	17	6
A helyi belügyi erők parancsnoka ugyanakkor közölte , hogy erőszakkal nem oszlatja fel a tüntetést .	14	5
Aktuális nemzetközi témák és a kétoldalú viszony kérdései szerepelnek Martonyi János vasárnap kezdődő , egynapos hivatalos moszkvai látogatásán .	6	4
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	25	1
Benkő Gábor képviselő csupán tegnap tájékoztatta az érintett intézményeket további sorsukról .	8	6
— Andre hihetetlen jól ütötte vissza a szerváimat , alig hibázott , így amikor előnyhöz jutott , lehetetlen volt megtörni a lendületét — így beszélt a csalódott Sampras .	5	3
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	18	3
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	35	1
Az oroszok azonban feltűnően békésen viselkednek , s egyelőre semmi jele annak , hogy a katonák erőszakos akcióra készülnének .	11	3
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	15	1
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	27	6
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	26	6
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	0	1
A megyeszékhelyen egyébként csütörtökre és péntekre tanítási szünetet rendeltek el .	4	1
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	23	3
A kiállítás anyaga a négy világhírű , európai művész , Joan Miró , Antoni Tapies , Eduardo Chillida és Pierre Alechinsky rajzai és sokszorosított grafikái köré épül , de az ő munkáik mellett az érdeklődők az elmúlt évtizedek képzőművészei közül megtekinthetik még Nicola da Maria , Günther Uecker , Emil Schumacher , Gerhard Hoeme , Bernard Dorny , Etienne Hajdu és Bér János műveit is .	60	1
Mihail Kaszjanov pénzügyminiszter hangsúlyozta , hogy az illeték emelését nem fiskális szempontok indokolták , hanem az utóbbi hónapokban országszerte tapasztalható üzemanyaghiány megszüntetése , illetve az áremelkedés letörése .	20	6
Ugyanakkor mind Szlovákia Szociáldemokrata Pártja elnöke , Jaroslav Volf parlamenti képviselő , mind a párt és a Dubcek család jogásza , Liboslav Leksa ismételten kifejtették gyanújukat : nem baleset áldozata lett " a legnagyobb szlovák " — ahogyan ezekben a napokban Dubceket emlegetik — , hanem merényletet követtek el ellene .	8	2
" 6 ezer rendőrre lenne szükségünk .	3	4
Nem tagadom , ilyen őrült tempó után jólesik majd a pihenés odahaza .	3	3
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	32	3
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	21	4
Mielőtt az irdatlan hágókat , szakadékokat szép libasorban elhagyták volna , megjelentek a partizánok .	8	5
Gyerevék arra hivatkoznak , hogy az elnökválasztás május 16-ai második fordulójában tömeges szabálytalanságok történtek , így például a zömmel karacsájok és oroszok lakta választási körzetekben több tízezren előre leadták a voksukat ( többnyire azzal az ürüggyel , hogy a szavazás napján a hegyekben legeltetik a juhokat ) .	43	5
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	6	6
Lángba borult tegnap délelőtt a márianosztrai fegyház kápolnája .	6	4
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	19	4
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	20	2
Milos Zeman és Mikulás Dzurinda azonban alig egy éve , közvetlenül a szlovákiai kormányváltás után máris egyezséget kötött , amelynek értelmében egy éven belül pontot tesznek az ügy végére .	18	1
— Megszoktam már a protokolleseményeket , az ember megtesz minden tőle telhetőt , ha a jó ügyet , a barátait segítheti .	12	1
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	30	1
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	11	3
És ezt bizonyítja az út szélén órák óta veszteglő távolsági busz is .	0	1
A kamattámogatás is differenciált : az állami garancia nélküli hitelekre 100 , a garantált hitelekre pedig a kezességvállalás mértékének növekedésével csökkenően 75 , illetve 40 százalék .	2	1
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	12	3
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	6	3
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	20	1
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	1	4
Utolsó tulajdonosa Majse Buchmann szabómester volt , akit családjával együtt 1942-ben a németek elhurcoltak .	2	3
Bár most már néhány dobogó közeli helyezés is megtenné , hiszen a magyar mérleget athéni aranyszerdájával gyakorlatilag elronthatatlanná varázsolta a szombathelyi versenyzőnő .	20	6
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	15	1
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	9	6
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	12	3
Az ottani fémipari cégnél az igazgató szobájában van a rendszer központja , s székéből bármikor bármelyik dolgozóját képernyőjére kapcsolhatja , s figyelemmel kísérheti minden mozdulatát .	23	3
Brüszszelben nem is tagadják : a folytatás attól függ , hogy az elkövetkezendő tíz napban rendben megérkeznek -e Nisbe és Pirotba a szállítmányok .	16	6
Vladimir Seks , a kormányzó Horvát Demokratikus Közösség ( HDZ ) frakciójának vezetője a parlamenti vitában egyebek között arra hivatkozott , hogy a kórházban kezelt államfő " él , aki orvosaival együtt az életéért küzd , és pártja semmilyen okkal sem foszthatja meg őt az államfői tisztségtől " .	48	1
A másik oldalon a nemrég még lemondását felkínált Giovanni Trapattoni érthetően boldog volt : " A szezonban most játszottunk a legjobban !	3	1
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	38	5
Hogyan is gondolhatott volna , amikor a mezőnyben ott volt — a vb-érmesek soraiban — a fogásnem kínai világcsúcstartója , Sun Tian-Ni is .	23	1
Még nem ismeretes , hogy a Fenyves utcai iskolát tagozatként csatolnák -e a Fillér utcaihoz , vagy mindkét intézményt megszüntetve új vezetőségi pályázatot írnának ki .	22	5
" Nem akarok elébe menni a Fidesz-MPP országos választmánya döntésének , a párt tagjaként várom , hogy ki akarnak -e zárni " , mondta Helmeczy László fideszes országgyűlési képviselő , a Szabolcs-Szatmár-Bereg megyei közgyűlés elnöke lapunknak arra a kérdésére válaszolva , hogy nem kíván -e elébe menni a várható kizárásának , nem lép -e ki önként .	34	3
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	18	5
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	8	6
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	32	1
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	12	1
A tárgyalásokon valószínűleg szóba kerülnek az európai biztonság , a délszláv válság , a koszovói rendezés és a NATO-orosz együttműködés témái .	12	1
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	29	4
Szerdán azt közöltük , hogy az LRI igazgatója , Kovács Péter megbízásából készített , napokban elkészült szakértői jelentés megállapítja : annak ellenére , hogy a kanadai CCC többször sürgette a terminál átadását szentesítő szerződés , az " Értesítés a Végső Befejezésről " című okmány aláírását , a cég korábbi , felmentett igazgatója , Erdei Tamás ezt megtagadta .	30	4
A kérdés csak az : meg is tudja -e ott tartani .	0	1
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	26	5
A holttestet Szentes mellett egy csatornába rejtette , ahonnan a tetem csak a következő évben került elő .	8	4
A nagykövet levele egy , a magyarországi romákról szóló amerikai újságcikkre reagál , melyben az amerikai szerző többek között intézményes rasszizmusról ír .	21	1
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	7	3
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	21	2
Most művészi fotók készültek a Jaguárról , nagyon szépek és tanulságosak , megmutatják , hogyan gondolják tovább mások az én gondolataimat .	10	6
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	36	3
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	26	1
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	1	3
— Platón szerint a művészet alapvető feladata a rend megmutatása a káoszban .	1	3
S bár nagyon jó viszonyban voltunk , és meghatározó volt életemben ez a vendégszereplés , nemet mondtam .	12	1
A fellendülés — mutatnak rá külföldi elemzők — egyelőre nagyon törékeny , s bármelyik chaebol válsága megakaszthatja .	5	4
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	32	6
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	3	1
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	35	1
Gyerektörténet a Disney-feldolgozás , de felnőtt szemmel is élvezetes kaland a dzsungel térbe helyezett látványa , Tarzan fantasztikus szörfözései-forgásai az ágak között , és különösen szórakoztató a dzsungelkutató professzor lánya , Jane figurája , akinek a megjelenésével Tarzannak a szerelem , a nézőnek pedig a rajzfilmek éltető eleme , a kifogyhatatlan humor lép a történetbe .	39	4
Szerdán azt közöltük , hogy az LRI igazgatója , Kovács Péter megbízásából készített , napokban elkészült szakértői jelentés megállapítja : annak ellenére , hogy a kanadai CCC többször sürgette a terminál átadását szentesítő szerződés , az " Értesítés a Végső Befejezésről " című okmány aláírását , a cég korábbi , felmentett igazgatója , Erdei Tamás ezt megtagadta .	5	1
Az építmény heves nemzetközi tiltakozást váltott ki az emberi jogvédő csoportok és az Európai Unió részéről is .	7	1
( Majtényi Lászlónak az alkotmányügyi bizottságban a kormánytöbbség által eredetileg vitára alkalmatlannak minősített beszámolóját a plénum végül is elfogadta . )	11	6
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	25	6
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	4	4
Az árfolyamok gyors ingadozásai mögött gyakran nem a reális gazdasági mutatók állnak , hanem pszichés tényező ; a bizalom .	2	3
Jó lenne ezt a tendenciát folytatni a 2000. évben is .	4	5
A vezetékre rakódott vizes hó miatt a Dnyeper melléki vasútvonalakon villanymozdony helyett gőzmozdonyok vontatták a személyszállító szerelvényeket .	6	1
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	23	1
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	0	1
1992-ben ő volt az Öregasszony Spiró György Csirkefejének Szamos-parti előadásában az Anya szerepét alakította Camus A félreértés című színművében .	8	6
Andre utoljára tavaly nyáron , Montrealban tudta legyőzni — meg tegnap este .	11	2
Mind a szakszervezeti képviselők , mind az Adatvédelmi Hivatal tehetetlen a munkahelyeken egyre terjedő megfigyelésekkel szemben , miután nincsenek törvényi korlátai a kamerák működtetésének .	3	5
Bécs Budapest - Wien Budapest 2000 címmel kétnyelvű album látott napvilágot a Well-Press Kiadó gondozásában .	8	3
A vizsgálat befejezéséig nem nyilatkoznak , s annak eredményéről tájékoztatják a nyilvánosságot .	7	3
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	31	4
Kávébárjaiban már most is forgalmaz CD-lemezeket , Schultz azonban a nívós háztartási eszközökön keresztül az ínyencségekig számos olyan dolgot kínálni szeretne , ami a Starbucks elsősorban megcélzott közönségének , a középosztálynak szánt " minőségi életérzést " sugároz .	19	4
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	20	3
Azért a Tisza-parti városban más is történt .	6	4
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	4	1
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	10	6
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	27	5
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	4	4
Rendezőként , pedagógusként is dolgozott , 1964 és 1969 között pedig az intézmény igazgatója volt .	5	1
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	22	1
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	26	3
Gánt-Kő és Tőzeg Kft. néven működik tovább az Orbán Viktor miniszterelnök családtagjai — de nem a kormányfő — tulajdonában álló két bányacég , a Gánt-Kő Kft. és a Hahót-Tőzeg Kft. ( eredeti nevén Zala-Tőzeg Kft. ) , miután az utóbbit , amelyből korábban kivásárolták a külső tulajdonostársakat , beolvasztják az előbbibe .	31	4
Ide szállítják ugyanis nemcsak a gyógyszermérgezetteket , hanem például az utcán talált lehűlt embereket is .	11	3
A Légiforgalmi és Repülőtéri Igazgatóság ( LRI ) szerdán két közleményt adott ki cikkünkkel kapcsolatban , amelyben beszámoltunk arról , hogy az LRI-nél a nemrég befejeződött vizsgálat szerint súlyos hiba volt , hogy áprilisban a cég akkori vezetője átvette a kanadai beruházótól a Ferihegyi repülőtér 2/B terminálját .	15	1
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	13	5
Gyerevék arra hivatkoznak , hogy az elnökválasztás május 16-ai második fordulójában tömeges szabálytalanságok történtek , így például a zömmel karacsájok és oroszok lakta választási körzetekben több tízezren előre leadták a voksukat ( többnyire azzal az ürüggyel , hogy a szavazás napján a hegyekben legeltetik a juhokat ) .	28	4
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	5	4
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	35	5
Vagyis feloldanák a kitermelési korlátozásokat és " elosztanák " egymás között az iraki termelési kvótát .	13	5
Léteznek ideák , archetípusok , amiknek a visszaállítása rendkívül fontos lenne egy ilyen szétszórt , kaotikus világban , mint amilyenben élünk , amiben nincs vallás , nincs semmi , csak az individuum tobzódik , lelkesen és bambán fogyaszt a fogyasztói társadalomban és nem veszi észre a manipuláltságát .	47	1
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	5	1
Az állásajánlatok száma ezzel arányosan növekszik , jövőre körülbelül 2000 lehetőség közül választhatnak a végzős hallgatók .	8	5
A csoport : Hertha ( német ) - Barcelona ( spanyol ) 1-1 , góllövők : Michalke ( 33. ) , illetve L. Enrique ( 14. ) ; Sparta Praha ( cseh ) - Porto ( portugál ) 0-2 , góllövők : Drulovics ( 77. ) , Jardel ( 84. ) .	48	1
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	36	1
A Tv 2-nél azt feltételezik , hogy azért , mert a műsor nézettsége az utóbbi hetekben nem éri el a Tv 2-n sugárzott Jó estét, Magyarország! című műsor nézettségének a felét sem .	6	2
Az MLSZ új működési struktúrájának kialakítása jó úton halad , az új alapszabály tervezetének legutolsó változata december 2-án kerül az elnökség elé , majd január végén a közgyűlés mondja ki a végső szót — jelentette ki Bozóky Imre , a labdarúgó-szövetség elnöke az Országgyűlés ifjúsági és sportbizottságának tegnapi ülésén .	40	6
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	3	4
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	25	3
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	27	4
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	27	1
Az orosz mamutcég tavaly 553,7 milliárd köbméter földgázt és 9,45 millió tonna gázkondenzátumot termelt ki , ami az 1997-eshez képest mintegy 4 százalékos növekedést takar .	18	5
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	18	1
Az előzetes nevezési listákon sok nagy név hiányzik , szerencsére nálunk mindenki ott van a fedélzeten !	16	1
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	9	3
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	10	6
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	5	3
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	29	5
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	15	1
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	1	6
Optimista lelkületű ember már erre is azt mondja : kezdetnek nem rossz .	2	3
Elmaradt a várakozásoktól a PepsiCóval együtt szupermarketekben forgalmazott kávéital , a Frappuccino népszerűsége is .	13	1
Egyre nagyobb ugyanis a túlélők hatóságokkal szembeni haragja , szinte példa nélkül álló bírálatözön hull a kormány , a miniszterek és az állami intézmények fejére .	1	4
— Minden azért alakult így , mert minőségi labdarúgást akartam Szegeden , — kezdte Nagylaki — , de be kell látnom , itt nem üzlet a futball .	4	2
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	26	6
Egyelőre nincs végleges válasz arra , milyen utat kövessenek a szociáldemokraták a jövő évezredben — de arra sem , hogyan veszik majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választások akadályait .	15	1
A vártnál jóval gyorsabban lábal ki a délkelet-ázsiai térség az 1997-es pénzügyi válságból , amit mi sem jelez jobban , mint a régió tőzsdéinek szárnyalása .	5	1
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	17	1
Ám az olaszok összekapták magukat , másfél perc alatt 13 pontnyira csökkentették hátrányukat ( 66-53 ) .	0	1
A megszorítások legfőbb célpontjai a nyugdíjasok — a következő két évben juttatásaik nem a reálkeresetekhez , hanem csak az inflációhoz lesznek igazítva — , továbbá a munkanélküliek , az alkalmi munkát végzők , de fizetésemelés helyett legfeljebb inflációkiegyenlítésben reménykedhetnek a hivatalnokok , a katonák és a bírák is .	35	4
1950-ben végzett az akkor még itt működő Magyar Művészeti Intézetben , de már 1948-tól tagja a színháznak .	6	3
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	12	2
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	11	6
A csoport : Hertha ( német ) - Barcelona ( spanyol ) 1-1 , góllövők : Michalke ( 33. ) , illetve L. Enrique ( 14. ) ; Sparta Praha ( cseh ) - Porto ( portugál ) 0-2 , góllövők : Drulovics ( 77. ) , Jardel ( 84. ) .	44	2
Két hét múlva Portóban például felszabadultan játszhatunk , mivel nekünk már nincs veszítenivalónk .	8	3
A megszorítások legfőbb célpontjai a nyugdíjasok — a következő két évben juttatásaik nem a reálkeresetekhez , hanem csak az inflációhoz lesznek igazítva — , továbbá a munkanélküliek , az alkalmi munkát végzők , de fizetésemelés helyett legfeljebb inflációkiegyenlítésben reménykedhetnek a hivatalnokok , a katonák és a bírák is .	45	1
Igaz , ugyanakkor közölte , hogy a nyaktörő növekedési ütem mérséklődése miatt a jelenlegi pénzügyi évben a Starbucks nyeresége a tavalyinál ugyan magasabb lesz , de 10 százalékkal elmarad a várttól .	14	4
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	21	5
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	20	1
A mintegy 180 magyarországi taggal rendelkező egyesület találkozóján részt vett Habsburg Ottó is , akinek Magyarországon élő fia , György szintén tagja a szervezetnek .	2	2
A héttagú családot kiköltöztették , s ideiglenesen szövetkezeti vagy egyházi lakásban szállásolják el — tájékoztatta lapunkat Eller János polgármester .	19	1
De eddig inkább vitte , mint hozta a pénzt a Gazprom által 1996 óta felépített médiabirodalom is , amelynek éppúgy része az NTV tévétársaság — a részvények 30 százaléka a gázipari cégé — , mint a Tribuna és Trud nevű moszkvai napilap vagy a több tucat egyéb regionális tömegtájékoztatási eszköz .	50	1
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	26	4
A nyelv , amelyen ír , már a jelené , de ahogyan ír , az még a múlt .	14	1
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	17	2
Annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tudja , hogy a földgáz termelői árának mindössze 5-10 százalékát teszi ki az önköltség , a Gazpromnak tehát bőven vannak tartalékai .	8	2
A változtatás a Fenyves és a Fillér utcai , az Újlaki és a Margit körúti és a Marczibányi István Általános Iskolát , a Kodály Zoltán Ének-Zene Általános Iskola, Gimnázium és Zeneiskolát , valamint a Járdányi Pál Zeneiskola és Pedagógiai Szakszolgálatot , továbbá a II. Rákóczi Ferenc Gimnáziumot , a Törökvész úti és a Pitypang utcai általános iskolát érintheti .	5	1
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	19	5
Helmeczy tegnapi sajtótájékoztatóján elmondta , hogy időközben az MTV Aktuális , illetve Szabadság tér című műsorából kitiltották .	10	1
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	0	1
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	11	1
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	10	1
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	30	3
A szocialisták amiatt támadták meg a nyilvántartásba vételt , mert a parlament csak négy kormánypárti tagot választott a médiatörvény által előírt 8 helyett .	5	1
Omár szombati nyilatkozatában kizárta , hogy az Egyesült Államoknak köze volna a merénylethez , de hozzátette , külföldiek állnak a háttérben .	3	4
A cég ugyan jelezte , hogy alaptőke-emelést tervez , ám " az rt-nél kialakult helyzet kedvezőtlenül befolyásolhatja a tervezett tőkeemelés lefolytatását " — olvasható az ÁPTF-nek a Magyar Tőkepiacban közzétett határozata indoklásában .	13	5
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	30	3
A gazdaságkutatók azonban a forint 9-10 százalékos romlását prognosztizálják arra az esetre , ha a " fekete arany " ára 20 dollár feletti szinten stabilizálódik .	2	4
" Amikor az első busz becsúszott az árokba , még lehetetlen volt a mentés .	6	1
Szemjonov és Gyerev küzdelme etnikai szembenállássá fajult , az elnökválasztást erőszak és megfélemlítés , jó néhány merénylet kísérte , holott a térség szakértői szerint a türk népekhez tartozó karacsájok és az adige-abház csoporthoz sorolt cserkeszek korábban soha nem viszálykodtak egymással .	15	3
Már a voksok összeszámlálásakor nézeteltérés támadt a köztársasági választási bizottságban , ezért a testület nem tudta kihirdetni az eredményt , mire a helyi legfelsőbb bíróság érvényesnek ítélte a választást .	0	2
Ezenfelül az árnövekedés nagysága csak a legritkább esetben azonos a nyersanyag árának emelkedésével .	4	2
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	16	1
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	22	6
Egyre nagyobb ugyanis a túlélők hatóságokkal szembeni haragja , szinte példa nélkül álló bírálatözön hull a kormány , a miniszterek és az állami intézmények fejére .	12	2
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	23	5
Jogvédők szerint is sok esetben alkotmányos jogokat sérthetnek a munkahelyi kamerák .	5	6
— Attól függetlenül , hogy ezúttal nem sikerült ringbe lépnie sérülése miatt , itthoni népszerűsége nem lankad .	7	4
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	10	1
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	27	3
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	0	1
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	34	6
Pedig úgy gondolom , én nem csináltam semmi mást , csak szolgáltam a muzsikát és a közönséget .	1	2
Ez a summa a főváros éves költségvetésének közel hatszorosa .	5	2
A muzsikus-zeneszerző több mint negyedszázaddal ezelőtt végzett a Liszt Ferenc Zeneművészeti Főiskolán , s 1979-ben alapítója volt a 180-as csoportnak .	3	2
A megszorítások legfőbb célpontjai a nyugdíjasok — a következő két évben juttatásaik nem a reálkeresetekhez , hanem csak az inflációhoz lesznek igazítva — , továbbá a munkanélküliek , az alkalmi munkát végzők , de fizetésemelés helyett legfeljebb inflációkiegyenlítésben reménykedhetnek a hivatalnokok , a katonák és a bírák is .	34	6
A Szergej Sztyepasin vezette kormány ugyanis bejelentette azt a szándékát , hogy négy helyett öt képviselőt delegál a Gazprom 11 fős igazgatótanácsába , amelynek élére egyébként a júniusi közgyűlés után Viktor Csernomirgyin exkormányfő , a cég alapítója s az azt operatívan irányító igazgatóság jelenlegi elnöke , Rem Vjahirev elődje került .	10	1
A rendszer használatának egyetlen kikötése , hogy üzemeltetői tudassák a " megfigyeltekkel " , hogy figyelik őket , de ők még ezt a feltételt is sok esetben elmulasztják .	5	1
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	29	1
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	10	3
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	15	1
Az olaszok feljavultak a védekezésben , sőt néhány 3 pontos kísérletük is célba ért .	9	3
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	10	3
A Bundesbank nyolcadik elnökének beiktatása nemcsak azért volt kiemelkedő esemény , mert Tietmeyerrel egy régi vágású bankárgeneráció képviselője távozott , hanem azért is , mert az ilyenkor az utódra bízott legfontosabb feladatnak , amit az első elnök , az 1948-ban hivatalba lépett Wilhelm Vocke óta minden távozó továbbadott az őt követőnek , nevezetesen hogy " őrizd a márkát " , Welteke már nem fog tudni megfelelni .	6	3
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	7	2
Napok óta hóvihar tombol egész Európában .	2	4
Erre azonban a szaktárca vezetője szerint nincs szükség , bár a miniszter felkérte a fuvarozókat , lehetőleg name hagyják el a telephelyeiket .	6	3
A Hertha magyar válogatott kapusa ködösítés nélkül beszélt a " Barca " elleni meccsről :	13	4
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	13	1
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	5	1
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	10	6
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	13	4
A javaslat értelmében a nyersolaj után tonnánként az év elején bevezetett illeték dupláját , azaz 10 eurót kell kifizetnie az exportőröknek .	1	4
Újraöntik és eredeti helyén ismét felállítják Bory Jenő szobrászművész ( 1879-1959 ) Sebzett hős című alkotását .	16	1
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	16	1
Azért a Tisza-parti városban más is történt .	0	3
Az áldozat fia , a szekta 31 éves tanítványa azt állította , hogy apja még élt , amikor megtalálták , és a boncolás okozta halálát .	21	1
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	28	5
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	1	3
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	5	3
" A fiatal zeneakadémistát hibátlan alakításával , szép baritonjával a közönség azonnal szívébe zárta , hangosan ünnepelte . "	6	1
A megye több más települését is csupán kerülővel , egyetlen irányból lehetett megközelíteni — tájékoztatta lapunkat Szabó Ferenc ezredes , a megyei védelmi bizottság titkára .	9	4
A felügyelet már augusztus 18-a óta vizsgálódik a London Brókernél , amelynek megromlott a likviditási helyzete .	9	5
A hivatalos verzió szerint a nyilatkozat csak következménye volt az APEH-elnök támadások miatti idegállapotának .	4	1
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	10	2
A polgármesteri hivatalban nem tartottak attól , hogy a szállítmány esetleg nem érkezne meg rendeltetési helyére .	6	1
Jóllehet hasonló terveket már korábban is hangoztatott , az elnök szavainak ezúttal az adott nyomatékot , hogy két héttel korábban kormánya nem volt hajlandó mentőövet dobni a második legnagyobb hazai chaebolnak , az eladósodott Daewoonak , amelynek a feldarabolása már meg is kezdődött ( HVG , 1999. augusztus 28. ) .	43	1
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	7	4
Mindez annak köszönhető , hogy elképesztő méretekben fejlődött a feldolgozóipar , szinte alig van olyan világcég , amelynek a most sújtott Izmitben vagy környékén name lenne vegyesvállalata .	5	5
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	8	4
— Ön azonban azért is szerencsés , hiszen film- és színházi zenéket is ír , s ezek általában sikeres produkciók kísérőzenéi .	7	3
A Kfor-illetékesek beszámolói szerint ugyan megkezdődött a szerbek lassú visszatelepülése , ám helyszíni jelentések alapján még mindig többen vannak a távozók .	18	3
Akad , aki félreáll , hogy elhagyott hóláncát keresgélje , mások csúszkálva igyekeznek kikerülni egymást .	8	5
Az építmény heves nemzetközi tiltakozást váltott ki az emberi jogvédő csoportok és az Európai Unió részéről is .	5	4
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	3	2
Megalázónak és kiszolgáltatott helyzetnek érzik , hogy " valaki " állandóan figyelje őket .	10	5
Csapó József az első tárgyalási napon közölte , hogy nem kíván vallomást tenni , s nem érzi magát bűnösnek .	2	1
Ha már így esett , és nem mond le , legalább annyit megtehetne a magánbűnbe süppedt közszereplő , hogy megköveti feljelentettjeit .	6	2
A tervezett bezárás 75 diákot és 17 pedagógust érint .	2	4
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	10	2
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	17	5
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	25	1
( Bronzanyagát a Sztálin-szobor készítésénél használták fel . )	0	1
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	24	2
Hogy hat éven át tovább vívja Borban megkezdett csatáját .	9	1
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	18	1
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	24	1
Az SZDSZ részéről korábban már elhangzott hasonló állítás , amelyet Kövér László hivatala alaptalan rágalmazásnak nevezett , egyúttal bocsánatkérésre szólította fel a szabad demokraták elnökét .	0	1
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	22	5
A Légiforgalmi és Repülőtéri Igazgatóság ( LRI ) szerdán két közleményt adott ki cikkünkkel kapcsolatban , amelyben beszámoltunk arról , hogy az LRI-nél a nemrég befejeződött vizsgálat szerint súlyos hiba volt , hogy áprilisban a cég akkori vezetője átvette a kanadai beruházótól a Ferihegyi repülőtér 2/B terminálját .	14	6
Két hete három nap szabadságot kaptunk , ezt Szombathelyen töltöttük a feleségemmel , ezután pedig mintha kicseréltek volna , úgy felfrissültem .	13	3
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	10	1
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	27	1
Varsó meredekebb részein és a hidakon csigatempóban haladt a gépkocsiáradat .	6	6
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	29	6
A kiszámíthatatlan árfolyamváltozások sokszorosan jutalmaznak , szélsőségesen büntetnek , és ezzel szemben jelenleg nincsenek eszközök .	0	1
Így a már megépült déli szakaszt autópályává kell majd átalakítani és építését úgy folytatni , hogy Maglódtól egyenesen Gödöllő felé haladjon .	5	4
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	16	3
A bonyolult válasz : az emberiség történetén végighúzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pontként , világmagyarázatként szolgált az archaikus kor népei számára .	3	1
Annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tudja , hogy a földgáz termelői árának mindössze 5-10 százalékát teszi ki az önköltség , a Gazpromnak tehát bőven vannak tartalékai .	29	5
A megszorítások legfőbb célpontjai a nyugdíjasok — a következő két évben juttatásaik nem a reálkeresetekhez , hanem csak az inflációhoz lesznek igazítva — , továbbá a munkanélküliek , az alkalmi munkát végzők , de fizetésemelés helyett legfeljebb inflációkiegyenlítésben reménykedhetnek a hivatalnokok , a katonák és a bírák is .	36	5
Jorge Faliba atya a rendőrségen bevallotta , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészútja lett volna , ám jó ügyet szolgál .	6	1
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	34	5
A három alapkövetelményem a következő : tisztán énekelni , szépen beszélni és meggyőzően játszani .	4	5
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	15	3
Mint ismeretes , az LB másodfokon úgy foglalt állást , hogy az Országos Rádió és Televízió Testület jogsértést követett el , amikor az RTL Klubot nem zárta ki a pályázatból , azt azonban , hogy a médiatörvény értelmében fel kell mondani a műsorszolgáltatási szerződését , csak az ítélet indoklásában mondta ki .	15	5
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	4	4
Jogvédők szerint is sok esetben alkotmányos jogokat sérthetnek a munkahelyi kamerák .	6	4
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	13	3
Mert kétségtelen tény , hogy minél szélesebb körben terítik a terheket , annál könnyebb összeszedni a hiányzó pénzt — de annál nagyobb az érintett választók száma is .	9	1
Az egyetlen dolog az életben , amivel azonos vagyok .	9	1
Bár a magyar határ 10 évvel ezelőtti megnyitásának és a keletnémetek Nyugatra engedésének négy főszereplője — Helmut Kohl nyugatnémet és Németh Miklós magyar kormányfő , illetve a két külügyminiszter , Hans-Dietrich Genscher és Horn Gyula — közül ma már senki sincs hivatalában , Gerhard Schröder , az NSZK mostani kancellárja minden bizonnyal szívesen jön a jövő héten Magyarországra az évforduló apropóján .	35	1
Csak így érhető el , hogy a rendszerek összekötésekor magyar termékek kerüljenek be a technikailag korszerűsödő rendszerbe .	5	2
Lapunk úgy tudja , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este bekérette magához az LRI igazgatóját , de Kovács Péter nem ment el .	6	6
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	37	1
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	25	1
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	2	3
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	6	6
A gazdaságkutatók azonban a forint 9-10 százalékos romlását prognosztizálják arra az esetre , ha a " fekete arany " ára 20 dollár feletti szinten stabilizálódik .	8	6
Megjegyzéseit az újságírók személyi integritása és szakértelme elleni támadásnak tekintjük — olvasható a közleményben .	6	6
A Kopint-Datorg negyedéves konjunktúratesztjében többek között az áll : az építőipari cégek októberben kedvezőbben értékelték helyzetüket , mint áprilisban és júliusban , de borúlátóbbak voltak , mint tavaly és tavalyelőtt októberben .	13	6
Korábban Nyikolaj Akszjonyenko első miniszterelnök-helyettes és Viktor Kaljuzsnij energetikai miniszter már tettek olyan értelmű nyilatkozatokat , hogy végre az állam ellenőrzése alá kellene vonni a Gazpromot , s sokan már kezdték temetni Vjahirevet , aki immár nyolcadik éve teljhatalmú úrként irányítja a világ földgáztermelésének 23 százalékát adó gigantikus vállalatot .	49	1
A tévé szerint a támadók egy négytagú járőrre nyitottak tüzet .	8	5
Hasonló ártámogatási rendszer működik egyébként a cukorrépa és a dohány esetében is .	3	4
Közben Torgyán József látszólag még az ördöggel is cimborálna azért , hogy érvényt szerezzen akaratának — előbb szocialista politikusokkal kokettált , majd egy múlt heti közös alapkőletételen Demszky Gáborral , Budapest SZDSZ-es főpolgármesterével való együttműködéssel ijesztgette kormánypárti társait .	34	6
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	29	6
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	31	2
Wisinger István , a Magyar Újságírók Szövetségének elnöke " furcsállja " , hogy a levelet magánjellegűnek tekinti a külügyminisztérium .	13	1
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	14	2
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	17	4
A " legkevésbé ismert " stimmel , a " kultikust " a romantika kedvéért teszik hozzá általam ismeretlen egyének .	1	1
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	9	5
Az előírás nem vonatkozik a továbbra is családi pótlékban részesülőkre , tehát a tanköteles korúnál fiatalabb , illetve a tartós betegségük vagy fogyatékosságuk miatt emelt szintű családi pótlékra jogosult gyermekek szüleire .	16	1
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	24	1
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	15	6
A termelés akadályait főként a fizetőképes kereslet hiányában és a versenyeztetés szabálytalanságaiban látták .	13	1
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	38	2
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	10	4
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	22	2
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	26	1
— A szobor hálós szerkezetű , a háló adja ki a jaguár formáját , ami tehát belül üres .	6	1
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	15	1
A tavaly augusztusi pénzügyi válság következményeit súlyosbította , hogy 1998-ban a világpiacon nyomott maradt a szénhidrogének ára .	17	1
A földrengés okozta kényszerleállás után a múlt csütörtökön újraindult a tőzsdei kereskedés , és az index " csak " 9,93 százalékkal csökkent .	21	4
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	34	2
A szocialisták amiatt támadták meg a nyilvántartásba vételt , mert a parlament csak négy kormánypárti tagot választott a médiatörvény által előírt 8 helyett .	19	3
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	22	4
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	1	2
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	43	3
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	17	4
Az Ersténél abban reménykednek , hogy a saját részvények visszavásárlása szeptember 30-áig befejeződik — ekkor tartják azt a rendkívüli közgyűlést , amelyen a bank jegyzett tőkéjét a hitelintézeti törvényben előírt mértékhez igazítják .	27	6
A három huszonéves — a gyanú szerint — több mint egy éve árusított már heroint és marihuánát a fővárosi Havanna lakótelepen .	4	1
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	6	1
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	5	6
A gyerekek pedig még az árokba is bemásznak , csak azért , hogy a hó name a térdükig , hanem a mellkasukig érjen .	19	3
Vegyük példaként a legutóbbi szemantikai puccsot , mely a magánlevél jelentését forgatta fel keresztül-kasul .	6	1
A kereslet élénkülése felhajtotta az árakat is , hiszen a 25 legnagyobb tejipari vállalkozás eladási értéke hat év alatt 25 százalékkal nőtt .	5	3
A megállapodás szerint a cseh kormány jelképes összegért : 1 , azaz egy cseh koronáért megvásárolja a Cseh Nemzeti Banktól azt a 30 milliárd koronát kitevő szlovák adósságot , amely miatt Prága a szövetségi Csehszlovákia 1992 végén történt kettéválása óta , hétéves huzavona után sem volt hajlandó kiadni Pozsonynak az egykor közös nemzeti bank prágai páncéltermeiben őrzött 4,2 tonna aranykincset .	3	1
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	3	4
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	26	1
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	23	3
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	1	4
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	14	6
Az orosz miniszterelnöknek érvényes meghívása van Magyarországra , ám erre feltehetően az idén már nem kerül sor .	10	6
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	29	6
Helmeczy tegnapi sajtótájékoztatóján elmondta , hogy időközben az MTV Aktuális , illetve Szabadság tér című műsorából kitiltották .	4	1
Ő mondta mindig , hogy aki az utolsó sorban ül , az is fizetett a jegyéért , tehát annak is kell értenie a szöveget .	0	1
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	15	1
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	7	1
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	15	4
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	16	6
Az isztambuli értéktőzsdén ( ISE ) jegyzett 279 vállalat zöme a Márvány-tenger földrengés által sújtott keleti partvidékén és környékén — Törökország ipari szívében — vert tanyát , de többségük a börzéhez eljuttatott jelentésében nem tesz említést jelentősebb károkról .	1	5
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	19	1
A dolgok pillanatnyi állása szerint az utóbbira mutatkozik több esély .	10	1
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	2	3
Az eldugott települések lakói már hozzászokhattak , hogy a közepesnél erősebb havazások majd minden esztendőben elzárják őket néhány napra a külvilágtól .	12	2
Akkor ugyanis azt állították , hogy a kormány az államháztartási hiánynak a bruttó nemzeti termék 2,5 százalékára csökkentését célozta meg az idei 4-ről ( ami a Pénzügyminisztérium munkatársainak számításai szerint akár néhány tizeddel több is lehet ) , most viszont a számítások az Országgyűlés által elfogadott 2,5-3,5 százalékos intervallum felső , 3,5 százalékos határára készültek .	3	5
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	11	3
Az SPD ugyanis tavaly őszi választási győzelme óta sem tudta eldönteni , mi legyen : a " szabadság , igazságosság és szolidaritás " pártja , amelyik új rendként a " demokratikus szocializmus " kialakítására törekszik — amint ez szó szerint olvasható az 1959-es Bad Godesberg-i programban — , vagy Európa legnagyobb gazdasági és politikai hatalmának az államháztartási hiány és a GDP viszonyszáma fölött őrködő , a gazdasági élet hatalmasságaival jó viszonyt ápoló pragmatikus menedzsere .	11	1
A török gazdaság teljesítménye ma már nagyobb , mint például a svédé , jóllehet húsz éve még csak a harmada volt .	3	6
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	5	4
Az idén tavasz óta az USA több államában azzal kísérletezik , hogy a kávé mellett szendvicseket és süteményeket is eladjon , amitől többek között azt reméli , " kiegyensúlyozza " a forgalmát .	7	5
Ennek a szakasznak a domborzata amúgy sem kedvez az autósoknak .	1	1
Az ebből származó , legalább több százmillió forintot elérő kár az államot terheli , mert az LRI-nek üzemeltetési kényszerből azt saját költségén ki kell javítania .	22	1
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	27	1
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	21	1
A 338 millió forint jegyzett tőkéjű Corso a nyolcvanas évek végéig a belföldi lábbeli-kiskereskedelmi piac 40 százalékát tudhatta magáénak , amit látványos mélyrepülés követett : az árbevétel 1989 és 1993 között 3 milliárd forintról 400 millió forintra apadt .	0	1
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	31	3
A termelés fellendülésének hátterében elemzők szerint a kereslet élénkülése áll , a cégek többsége hozzálátott tavaly kiürült készleteinek a feltöltéséhez .	18	1
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	12	1
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	25	6
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	5	4
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	22	1
Az olajcégek szerint a kiviteli korlátozások következtében aligha növekszik az üzemanyag-kínálat a belső piacon , mert a benzinár-emelkedés alapvető oka a világpiaci és a belső árak közötti másfél-kétszeres különbség .	0	1
A Karacsáj- és Cserkeszfölddel határos Kabard-Balkár Köztársaságban például a kabardok a cserkeszek , a balkárok a karacsájok mellett vannak , az Adige Köztársaság parlamentje már korábban támogatásáról biztosította Gyerevet , Ruszlan Ausev ingus elnök Szemjonov mellett lépett fel , míg Dagesztán két legnépesebb etnikuma , a kumikok és az avarok közül az előbbiek — türkök lévén — a karacsájoknak , az utóbbiak a cserkeszeknek szurkolnak .	13	1
Kelebiától Budapestig százméterenként magyar és jugoszláv zászló lobogott a sínek mentén , és katonák tisztelegtek a különvonatnak .	11	1
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	12	6
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	9	2
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	9	6
Persze könnyen tehette , hogy ilyeneket mondjon .	7	1
A statisztikai adatok arról árulkodnak , hogy ( a választások körüli időszakoktól eltekintve ) még soha nem ülésezett olyan keveset a rendszerváltás óta a magyar képviselőház , mint 1999 első felében , ám Orbán Viktor kormányfő még ebben a " csonka parlamentben " is jóval kevesebb alkalommal jelent meg , mint elődei .	36	2
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	15	4
Bár sokan emlegetik következő áldozatként a Hyundait , elemzők rámutatnak , hogy helyzete több szempontból sem hasonlítható a Daewooéhoz .	18	5
Ebben az évadban nagyon érdekes feladat volt számomra , hogy Valló Péter két Dosztojevszkij-rendezéséhez komponálhattam muzsikát a Kamaraszínházban , s készülök egy következő bemutatóra is : Kaposváron Réthly Attila színpadra állításában láthatják majd az érdeklődők a Heilbronni Katicát , s ehhez a produkcióhoz is én komponálom a zenét .	2	4
Lapunk úgy tudja , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este bekérette magához az LRI igazgatóját , de Kovács Péter nem ment el .	17	3
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	0	1
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	11	3
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	20	1
Horváth Zsolt ( Fidesz ) hangsúlyozta : céljuk az , hogy a három érintett praxis egy-egy körzethez , egy-egy területi ellátáshoz kötődjön .	22	1
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	17	1
Találtak ugyan hiányosságokat , de olyat nem , amely gátolná a terminál biztonságos üzemeltetését .	11	4
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami ... "	2	2
Mint egy edényben , az üresség , azaz a lélek tölti ki a formát .	5	4
A belgyógyász-pszichiátert azonban a jugoszláv nagykövetség invitálta , miáltal nem a magyar , hanem a jugoszláv fogadócsoportban állt .	4	5
A mintegy 860 ezer lakosú városban nem közlekedik 164 trolibusz és 110 villamos , s megbénult a forgalom több vasútvonalon is .	0	1
Ami az utóbbiakat illeti , az adósok legnagyobb csoportját a az energetikai vállalatok alkotják , de a különböző , költségvetésekből finanszírozott szervezetek adósságállománya is csaknem elérte a 12 milliárd rubelt .	17	5
Az első az államfő nép általi megválasztását indítványozza ( jelöltek állítására a parlamenti pártok s legalább 150 ezer állampolgár kapna jogot ) , míg a kevésbé ambiciózus másik tervezet eltörölné azt a jelenlegi előírást , hogy a parlamenti választás esetén a harmadik fordulóban már a szavazatok abszolút többségének ( 50 százalék + 1 ) megszerzése is elegendő a legfőbb közjogi méltóság elnyeréséhez ( a tervezet mindenképpen minősített többséget kívánna meg a köztársasági elnöki cím elnyeréséhez ) .	54	6
— Valóban a portugál csatár lövését volt a legnehezebb hárítani , ám a második félidőben még több dolgom volt .	11	1
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	8	2
De eddig inkább vitte , mint hozta a pénzt a Gazprom által 1996 óta felépített médiabirodalom is , amelynek éppúgy része az NTV tévétársaság — a részvények 30 százaléka a gázipari cégé — , mint a Tribuna és Trud nevű moszkvai napilap vagy a több tucat egyéb regionális tömegtájékoztatási eszköz .	9	1
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	6	4
A megbeszélésen a felek elhatározták , hogy konkrét javaslatokat dolgoznak ki az adósság rendezésére .	5	1
A csoport : Hertha ( német ) - Barcelona ( spanyol ) 1-1 , góllövők : Michalke ( 33. ) , illetve L. Enrique ( 14. ) ; Sparta Praha ( cseh ) - Porto ( portugál ) 0-2 , góllövők : Drulovics ( 77. ) , Jardel ( 84. ) .	31	2
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	23	3
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	30	1
Az új törvényben az alkotmányban foglaltaknak megfelelően kimondták , hogy a köztársasági elnököt csak a parlament elnöke helyettesítheti ideiglenesen .	5	6
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	34	1
Az idén , miután január 1-jétől ismét alanyi jogon jár az ellátás , a tavalyinál 160 ezerrel több , mintegy 2,2 millió gyermek után fizet a központi költségvetés összesen 134 milliárd forint családi pótlékot , illetve iskoláztatási támogatást , amely 16 éves korig , továbbtanulás esetén viszont legfeljebb 20 éves korig jár .	34	1
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	25	1
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	34	6
A statisztikai adatok arról árulkodnak , hogy ( a választások körüli időszakoktól eltekintve ) még soha nem ülésezett olyan keveset a rendszerváltás óta a magyar képviselőház , mint 1999 első felében , ám Orbán Viktor kormányfő még ebben a " csonka parlamentben " is jóval kevesebb alkalommal jelent meg , mint elődei .	48	2
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	32	1
Ha ezt a szótárt a hatalom semmibe veszi , azt mondhat , amit akar .	2	1
A legnagyobb olajtársaságok máris kifogásolják az exportilleték emelését , valamint azt , hogy az állami duma elé terjesztett jövő évi költségvetési törvényjavaslat szerint az üzemanyagok és motorolajok jövedéki adóját több mint a háromszorosára emelnék .	9	4
A bank idei első féléves mérlege 973 millió forint hiányt mutatott , így 4,2 milliárd forint volt a saját tőkéje .	8	3
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	12	2
Aki , ahogy eloltották a világháború lángjait , hazajött Magyarországra .	1	1
A cég ugyan jelezte , hogy alaptőke-emelést tervez , ám " az rt-nél kialakult helyzet kedvezőtlenül befolyásolhatja a tervezett tőkeemelés lefolytatását " — olvasható az ÁPTF-nek a Magyar Tőkepiacban közzétett határozata indoklásában .	2	3
Hasonló tendencia rajzolódik ki a 2000. évi központi költségvetés tárgyalásának az előkészítéséből is .	1	5
Fokozatosan tért vissza a sakkéletbe , a válogatottban a szereplést mindig vállalta .	4	5
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	33	2
— Valóban a portugál csatár lövését volt a legnehezebb hárítani , ám a második félidőben még több dolgom volt .	10	1
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	16	1
Rezník nem sokkal a szerencsétlenség előtt került Dubcek mellé , aki nem kedvelte őt .	3	1
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	23	3
Johann Strauss műve pedig azért jutott eszembe , mert csodálatos muzsika , ami a dalszínházban mindig is a legnagyobb énekesek előadásában hangzott fel .	12	2
És amint lehetett , el is jött érte a " meseautó " .	10	4
A szakértői jelentés szerint ezt annak ellenére tette , hogy a rendelkezésre álló szakvélemények egyhangúan ellenezték .	2	4
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	23	4
Budapest bízik abban , hogy az utóbbi hónapokban keletkezett vitákat , félreértéseket az orosz fél számára is megnyugtatóan sikerült tisztázni és lezárni .	21	4
Ebben az évadban nagyon érdekes feladat volt számomra , hogy Valló Péter két Dosztojevszkij-rendezéséhez komponálhattam muzsikát a Kamaraszínházban , s készülök egy következő bemutatóra is : Kaposváron Réthly Attila színpadra állításában láthatják majd az érdeklődők a Heilbronni Katicát , s ehhez a produkcióhoz is én komponálom a zenét .	36	5
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	7	1
Ezúttal az MLSZ ezt szerette volna elkerülni , amikor a bajnokság május 31-i befejezését erőlteti .	5	3
Amikor ez év elején a " polgári koalíció " szakított a parlament heti ülésezésének 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíciójával , a kormánytöbbség voltaképpen átalakította a hatalommegosztás 1990-ben kialakított képletét is .	27	4
Egyelőre nem tudni , hogy 2000-től emelkedik -e a járandóság összege , de az bizonyos , hogy a gyed ismételt bevezetésére 36 milliárd , a gyermekek utáni adókedvezmény növelésére 12 milliárd , a nehéz körülmények között élő 900 ezer gyermeket érintő gyermekvédelmi támogatás 8 százalékos emelésére 8,5 milliárd forint többletforrást szán a kormány .	50	2
Schröder tavaly a szociáldemokratákat győzte meg , legyenek választók , s ezzel hozta vissza a hatalomba az SPD-t .	11	3
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	31	6
Az ebből származó , legalább több százmillió forintot elérő kár az államot terheli , mert az LRI-nek üzemeltetési kényszerből azt saját költségén ki kell javítania .	21	5
A török gazdaság teljesítménye ma már nagyobb , mint például a svédé , jóllehet húsz éve még csak a harmada volt .	14	2
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	6	2
Én csak ülök itt a műteremben és dolgozom .	6	1
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	10	6
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	9	3
Most művészi fotók készültek a Jaguárról , nagyon szépek és tanulságosak , megmutatják , hogyan gondolják tovább mások az én gondolataimat .	4	1
A szakértők egyetértenek abban , hogy a háttérben a legfontosabb külföldi piacok gazdasági fellendülése — különösen az USA tartós szárnyalása , valamint az EU növekedése — áll .	26	2
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	29	6
Vegyük példaként a legutóbbi szemantikai puccsot , mely a magánlevél jelentését forgatta fel keresztül-kasul .	7	2
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	30	6
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	26	1
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	24	5
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	19	1
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	22	1
A harmadik számú chaebol , a Samsung a napokban gyorsan megegyezett hitelezői egy részével a szintén tetemes adóssághegy átütemezéséről , néhány hónappal korábban pedig megvált pénznyelő autógyártási részlegétől .	3	4
Egyébként is nagyon kedvelem az etnozenét , az afrikai , a távol-keleti zenét ; magam is foglalkoztam ezekkel a muzsikákkal .	7	1
— Mi is így gondoljuk , s már a hét végi wolfsburgi fellépéstől kezdve jobban koncentrálunk a bajnokságra , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig eljutottunk a Bajnokok Ligájában .	2	1
Az SPD ugyanis tavaly őszi választási győzelme óta sem tudta eldönteni , mi legyen : a " szabadság , igazságosság és szolidaritás " pártja , amelyik új rendként a " demokratikus szocializmus " kialakítására törekszik — amint ez szó szerint olvasható az 1959-es Bad Godesberg-i programban — , vagy Európa legnagyobb gazdasági és politikai hatalmának az államháztartási hiány és a GDP viszonyszáma fölött őrködő , a gazdasági élet hatalmasságaival jó viszonyt ápoló pragmatikus menedzsere .	20	1
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	1	4
A felelős kormánynak pedig először is meg kell teremtenie a feltételeket ahhoz , hogy a képviselők dönthessenek ebben a kérdésben , azután pedig alá kell vetnie magát ennek a döntésnek .	24	2
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	20	5
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	0	1
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	27	2
A kiállítás egyik szenzációja az az egy méter magas , áttört Zsolnay-díszváza , amely ezen a kiállításon látható először .	18	4
Elmondta : jelenleg 10-12 perben érintett a szövetség , ezeket szeretnék minél hamarabb lezárni .	8	1
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	20	3
Ami az utóbbiakat illeti , az adósok legnagyobb csoportját a az energetikai vállalatok alkotják , de a különböző , költségvetésekből finanszírozott szervezetek adósságállománya is csaknem elérte a 12 milliárd rubelt .	24	4
A kormányhatározat által nyújtott lehetőség alapján 11,5 milliárd forint új hitelt vehetnek fel a tartósítóipari termékeket gyártók , a nyolc hónapos futamidejű konstrukcióban a tőketörlesztésre négy hónap moratóriumot kapnak .	12	2
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	21	1
Ezek már pénzt is hoznának a házhoz , nem csak nekem , hanem az Universumnak is .	14	6
— Igen , éppen a napokban fejeztük be a stúdiómunkát .	8	1
Hasonló ártámogatási rendszer működik egyébként a cukorrépa és a dohány esetében is .	5	1
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	5	3
Letartóztatásakor nem tanúsított ellenállást , így nem is bilincselték meg .	6	2
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	41	2
Fülöp Ferenc , az MTK klubigazgatója szerint a decemberi mérkőzések erőltetése körülbelül 5-6 millió forint veszteséget jelent a kluboknak .	6	4
A tavalyi fideszes győzelem után Simicska megvált gazdasági tisztségeitől .	4	2
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	11	1
Szóval ilyen és ehhez hasonló bennfentes mesékre tett szert a mi diploma nélküli orvosunk .	12	4
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	33	3
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	23	1
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	22	2
Müller kivételével kezdetben a másik három tulajdonos egyszersmind a társaság ügyvezetője is volt .	10	6
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	27	1
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	3	5
A katasztrófa — vélik szakértők — inkább a politikai életre lehet maradandó hatással .	1	6
Szakértők szerint a nemzetközi döntőbíráskodást megtiltó 1995-ös törvény más egyéb okokkal együtt 2-6 milliárd dollárnyi külföldi beruházástól fosztotta meg a gazdaságot , főként az infrastruktúra területén .	2	1
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	30	1
A kormányfő most elengedte egyik bizalmasát , de ez korántsem jelenti , hogy Simicska végleg eltűnt volna a közéletből .	18	5
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	15	4
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	15	3
Hasonló ártámogatási rendszer működik egyébként a cukorrépa és a dohány esetében is .	11	1
A köztársasági elnök felmentő határozatát pedig hatályon kívül helyezte .	1	6
Gazi Ercel , a török központi bank elnöke szerint a közvetlen anyagi kár 5-7 milliárd dollár lehet , amihez 3-5 milliárdos termeléskiesés párosul .	1	3
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	13	5
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	30	2
Egyes vélemények szerint aggasztó , hogy a reálgazdaságtól egyre inkább elválik a tőkepiacok mozgását jelentő virtuális gazdaság .	3	4
Svájcban a hó miatt több mint egy órára le kellett zárni a zürichi repülőtér egyik kifutópályáját .	4	2
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	31	6
A harmadik számú chaebol , a Samsung a napokban gyorsan megegyezett hitelezői egy részével a szintén tetemes adóssághegy átütemezéséről , néhány hónappal korábban pedig megvált pénznyelő autógyártási részlegétől .	16	4
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	23	4
Helmeczy kijelentette : " Ebben az ügyben nem nekem kell szégyenkezni , nem én vittem az utcára a kérdést .	18	4
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	0	5
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	13	3
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	16	6
A miniszterelnök eddig mindig kiállt egykori kollégiumi társa , a hozzá hasonlóan székesfehérvári s a pesti jogi karon végzett Simicska mellett , akinek széke még annak ellenére is biztosnak látszott ( HVG , 1999. május 29. ) , hogy első számú kiszemelt adórendőre , Pelikán László ellen büntetőeljárás indult .	32	1
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	16	1
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	20	2
Más városokban sem sokkal jobb a helyzet : Gnjilanéban néhány nappal ezelőtt egy szerb tulajdonban lévő videotékára dobtak kézigránátokat .	10	3
Simicska akkor formálisan nem vett részt a Mahir Rt. 1994. eleji privatizációjában , ám hamarosan átvette a cég irányítását , amelynek 1998-ig áttételesen résztulajdonosa is volt .	22	6
Igyekezetét segítheti , hogy ezzel egy időben Dél-Korea kilábalni látszik az ország történetének legsúlyosabb gazdasági válságából , az 1997. végi pénzügyi krachból .	9	4
Az utóbbi évek tapasztalatai szerint azonban ez éppen ellenkezőleg történik .	1	3
A társaság végül a Magyar Hitel Bank Rt.-vel szemben 2 millió dollárnyi tartozást hagyott hátra .	9	1
Kovács Zsolt egyesületi elnökön is látszik már a fáradtság , de jókedvű .	1	3
Az aláírásával felértékelt futball-labdákat a német rendezők magas rangú képviselői is értékes ajándékként dédelgették .	14	1
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	13	3
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	10	4
Ez annak tudható be , hogy a meggyújtott gyertyát magára hagyják a dolgozók , az időközben végigég , és lángra lobbantja a koszorú száraz anyagát .	2	4
Kedvezőbbnek ítélték gazdasági helyzetüket a 100 főnél többet foglalkoztató cégek , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazottal működők .	12	1
A magyar együttes 12-3-as , 19-7-es szériával kezdett , a félidőben 38-23 volt — ide .	10	5
A konszolidálódásra utal az is , hogy évek óta először enyhült a munkanélküliség , az első negyedévben mért 7,8 százalékkal szemben április és június között csak 6,6 százalék volt .	8	2
A módosított változat szerint a bevételből nemcsak a közműkiváltást , hanem a kétmilliárdos beruházási költséget is levonnák , az efelett megmaradó bevételt felezné meg az állam és a főváros .	28	4
A vizsgálat után a munkáltató megyei bíróság elnöke lemondásra szólította fel az érintettet , ami nem járt eredménnyel .	12	5
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	23	2
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	26	3
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	31	1
A ma világhódító terveket dédelgető Starbucks a hetvenes évek elején még csak egy szűk körben ismert seattle-i kávékereskedő cég volt .	0	1
A kamionok nyári gumival , hólánc nélkül indulnak útnak — mondta Balogh András , a Veszprém Megyei Közútkezelő Kht. igazgatója .	6	3
A konszolidálódásra utal az is , hogy évek óta először enyhült a munkanélküliség , az első negyedévben mért 7,8 százalékkal szemben április és június között csak 6,6 százalék volt .	1	6
Kizárólag felső utasításra cselekedtünk — mondják egybehangzóan az osztrák külügyi , belügyi és igazságügyi tárca illetékesei , miután a múlt hét szerdán ők hajtották végre az 57 esztendős Talics letartóztatását .	9	4
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	22	1
A Kfor-illetékesek beszámolói szerint ugyan megkezdődött a szerbek lassú visszatelepülése , ám helyszíni jelentések alapján még mindig többen vannak a távozók .	1	6
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	13	2
Kiemelt feladat a 4-es metró , az 1-es villamos meghosszabbítása a Kelenföldi pályaudvarig , az 56-os villamos gyorsvasúttá fejlesztése és levezetése az Erzsébet hídig , a budai 19-es és 17-es villamosok összekötése , a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötése , a MÁV elővárosi hálózatának kialakítása .	33	1
Letartóztatásakor nem tanúsított ellenállást , így nem is bilincselték meg .	3	6
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	27	1
A titoisták táborában igen megörültek barátunknak , s jóllehet , tiltakozott , mondván : ő belgyógyász és pszichiáter , elérték , hogy a sebesülteket amputálja , operálja .	4	5
Emiatt az egyesülések célja elsősorban a verseny csökkentése , illetve a piaci hatalom erősítése .	5	1
Könnyen megjósolható az is , hogy az esetleges zavargásokat kihasználnák a csecsen gerillavezérek , akik a karacsájokkal szimpatizálnak ugyan , de kötődnek a Grúziától elszakadni igyekvő abházokhoz is , akik viszont rokonai a cserkeszeknek .	1	6
A földrengés utáni órákban , napokban az elvárás talán alaptalanul is nagy volt az állammal szemben , viszont éppen ezért a csalódás is hatalmas .	13	1
Szakadár albán fegyveresek kedden este tüzet nyitottak egy szerb rendőrjárőrre Koszovó délkeleti határa mentén , a biztonsági övezet közelében : két rendőr megsebesült — jelentette szerdán az RTS szerb állami tévé .	7	2
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	34	1
És ha továbbra is jól megy , és jönnek az eredmények , miért name csinálnám néhány esztendeig azt , amihez a legjobban értek .	9	1
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	0	1
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	1	4
Az észak-kaukázusi köztársaság egyik leggazdagabb vállalkozójának tartott Gyerev 1997 tavaszán tűnt fel a nagypolitikában , amikor megnyerte a fővárosi polgármester-választást .	13	6
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	0	2
— Tudatosan törekedett az " ismeretlenségre " ?	1	5
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	15	1
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	12	2
— Ezt ma is sajnálom .	0	1
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	24	3
Az SPD viszont — legalábbis a közvélemény-kutatások szerint — most ezen az úton jár : tavaly őszi győzelme óta 8 százalékot veszített népszerűségéből , s ha most vasárnap lennének parlamenti választások , csupán a szavazatok 32,5 százalékára számíthatna .	12	2
Nem kizárt , hogy a földrengés nemcsak a Márvány-tenger menti térséget rázta meg , de törést okozott a monolitikus bürokrácia és az egyre individualistább , a magángazdaságban edződő , tanult lakosság viszonyában is .	2	1
Az országos rendőr-főkapitányság vezetése még nem hagyta jóvá az év végi ünnepekkel kapcsolatos intézkedési tervét , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlétre számíthatnak az állampolgárok az ünnepek idején .	16	1
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	30	1
Az ágazatra nagyfokú koncentráció jellemző , hiszen 220 cég adja a termelési érték 85 százalékát .	2	4
A hivatalos verzió szerint a nyilatkozat csak következménye volt az APEH-elnök támadások miatti idegállapotának .	9	1
A török gazdaság teljesítménye ma már nagyobb , mint például a svédé , jóllehet húsz éve még csak a harmada volt .	16	2
Az elutasított javaslat első mondataiban leszögezi : a tömegközlekedés — pénz hiányában — évek óta folyamatosan romlik , ezért az emberek egyre többen ülnek át autóba , hogy a száz évvel ezelőtt kialakult és — pénz hiányában — sok helyen még ugyanolyan minőségű úthálózaton álljanak a dugóban .	42	4
A miniszterelnök eddig mindig kiállt egykori kollégiumi társa , a hozzá hasonlóan székesfehérvári s a pesti jogi karon végzett Simicska mellett , akinek széke még annak ellenére is biztosnak látszott ( HVG , 1999. május 29. ) , hogy első számú kiszemelt adórendőre , Pelikán László ellen büntetőeljárás indult .	20	4
A legnagyobb olajtársaságok máris kifogásolják az exportilleték emelését , valamint azt , hogy az állami duma elé terjesztett jövő évi költségvetési törvényjavaslat szerint az üzemanyagok és motorolajok jövedéki adóját több mint a háromszorosára emelnék .	28	3
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	36	5
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	26	1
— Nem az én hetem volt az utóbbi három — merengett a profiként veretlen amatőr olimpiai , világ- és Európa-bajnok kiválóság .	14	3
B csoport : Fiorentina ( olasz ) - Manchester United ( angol ) 2-0 , góllövők : Batistuta ( 24. ) , Balbo ( 52. ) ; Valencia ( spanyol ) - Girondins Bordeaux ( francia ) 3-0 , góllövők : Farinós ( 60. ) , Ilie ( 68. ) , Kily Gonzales ( 90. ) .	3	5
Mindez annak köszönhető , hogy elképesztő méretekben fejlődött a feldolgozóipar , szinte alig van olyan világcég , amelynek a most sújtott Izmitben vagy környékén name lenne vegyesvállalata .	22	2
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	31	2
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	8	2
A megszorítások legfőbb célpontjai a nyugdíjasok — a következő két évben juttatásaik nem a reálkeresetekhez , hanem csak az inflációhoz lesznek igazítva — , továbbá a munkanélküliek , az alkalmi munkát végzők , de fizetésemelés helyett legfeljebb inflációkiegyenlítésben reménykedhetnek a hivatalnokok , a katonák és a bírák is .	13	1
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	8	3
Aki nemcsak az operaszínpadon remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsorára új műveket .	0	2
Az áprilisi választások révén hatalomra jutott bal-jobb koalíció az utóbbi négy év legstabilabb török kormányának tűnik , a földrengés azonban veszélyt jelenthet erre a politikai egységre .	26	1
Tetejükig hóba süppedt autókat és utasaikat mentették egész éjjel ( és szerdán napközben is ) .	10	1
A behavazott váltók miatt főként Északnyugat-Magyarországon vesztegeltek a vonatok .	4	3
Törökországot már-már a fizetésképtelenség fenyegette : a földrengés előtti becslések az idei költségvetési deficitet 20 milliárd dollárra taksálták , miközben ugyancsak dollárban számolva 40 milliárd a belső és 100 milliárd a külső adósság .	20	5
Ma a korszerű hangzáshoz hozzátartozik az ütős hangszerek kiemelt szerepeltetése is , s úgy veszem észre , hogy a közönség is szereti az ilyen kompozíciókat .	24	6
Az Országgyűlés gazdasági valamint a szociális és egészségügyi bizottsága szerdán tárgyalta a szociális és munkaügyi törvények módosításának előterjesztését .	12	5
Barátunkat — lévén , szabadgondolkodó — nem kötötték sem vallási , sem tradicionális megfontolások , az áttérést különben is szükséges áldozatnak tekintette .	21	5
Az 1944. március 19-e után elindított csoportba került e történet hőse is , a már majdnem orvos fiatalember .	12	1
Én nem látom olyan szépnek a dolgot , de legyen — egyszer még hozhat ez pénzt .	12	2
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	26	1
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	18	2
Farkas Helgával kapcsolatosan a vádirat azt tartalmazza , hogy a két fiatalember lakóhelyükön , Orosházán megismerkedett a jómódú családban élő 17 éves lánnyal .	15	6
A 007-esből szám szerint ezúttal a 19. filmadagot fogyaszthatja a nagyérdemű , de ennél is lényegesebb , hogy A világ nem elég című új opusz tanúsága szerint James Bond láthatóan egy időre megint emberére talált : Pierce Brosnan angolos eleganciája , kíméletlen hidegvére , na és persze az , hogy férfias és szívtipró , megfelel a hírhedten legyőzhetetlen szuperkém iránti elvárásoknak .	41	5
A 2001-es franciaországi kontinenstalálkozóra kvalifikáló sorozatban különös jelentőséggel bírhat a 11 pont különbségű győzelem .	6	4
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	15	6
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	10	6
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	6	4
Gyönyörű színpadi beszédét gyakran emlegetik példaként , nem véletlenül tanított diplomája kézhezvétele után négy éven át beszédtechnikát a főiskolán .	12	2
Önkéntesek hordták a vizet és az élelmet , a törmelék elszállítását — ha kellett , puszta kézzel — maguk szervezték meg .	4	1
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	0	1
Még nem ismeretes , hogy a Fenyves utcai iskolát tagozatként csatolnák -e a Fillér utcaihoz , vagy mindkét intézményt megszüntetve új vezetőségi pályázatot írnának ki .	19	6
— Kimentem Las Vegasba , s az egyik edzésen három helyen eltört az orrom .	12	1
A piaci szereplők versengenek magáért a versenyképességért is .	5	1
Ma a világ három legfontosabb — a japán , a délkelet-ázsiai , az USA — gazdaságában újabb növekedési hullám kezdődött .	9	1
Míg azonban a szocialista politikus 19 parlamenti tanácskozásra ment be négy évvel ezelőtt , Orbán Viktor az idén eddig összesen 13 alkalommal tett látogatást az ülésteremben .	15	3
A 6-os úton keletkezett torlódás miatt bizonytalan időre lezárták a dunaföldvári hidat .	11	3
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	25	3
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	17	3
Ez azonban a " hard " változat , általában azért ice tee-t iszogatnak a muzsikusok .	5	1
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	14	4
A kiszámíthatatlan árfolyamváltozások sokszorosan jutalmaznak , szélsőségesen büntetnek , és ezzel szemben jelenleg nincsenek eszközök .	10	3
Persze vezetőjét hiába kérlelik a közúti hómunkások .	5	3
Női együttesünk szombaton Espoóban Finnország ellen lép pályára , szerdán Oroszország következik Moszkvában .	1	6
Szakmai szervezetek is tiltakoznak Jeszenszky levele ellen .	5	3
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	7	2
Akkor ugyanis azt állították , hogy a kormány az államháztartási hiánynak a bruttó nemzeti termék 2,5 százalékára csökkentését célozta meg az idei 4-ről ( ami a Pénzügyminisztérium munkatársainak számításai szerint akár néhány tizeddel több is lehet ) , most viszont a számítások az Országgyűlés által elfogadott 2,5-3,5 százalékos intervallum felső , 3,5 százalékos határára készültek .	31	3
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	6	1
Mind a szakszervezeti képviselők , mind az Adatvédelmi Hivatal tehetetlen a munkahelyeken egyre terjedő megfigyelésekkel szemben , miután nincsenek törvényi korlátai a kamerák működtetésének .	12	3
E teljesítmény reális értékeléséhez tudni kell , hogy — az SZDSZ számításai szerint — az új törvények között az utóbbi egy évben nem kevesebb mint 56 a képviselőház által csupán " beszentelt " nemzetközi szerződés is volt , miközben a Horn-korszak első esztendejében a Ház csak 26 nemzetközi egyezményt emelt törvényerőre .	22	2
Az államháztartási mérleg részeként közölt központi költségvetési bevételek és kiadások — a dokumentum szerint — a tavaly decemberben elfogadott 1999. évi költségvetési előirányzatokhoz képest mindössze 6 százalékkal növekednének 2000-ben , az egészségbiztosítási kiadások pedig csak 3,5 százalékkal , s a növekedési sort vezető nyugdíj-biztosítási alap kiadásai is csak 8,9-del , miközben a gazdaság jövőre is gyorsan , a feltételezések szerint 4-5 százalékkal gyarapodik , s a fogyasztói árak legalább 6 százalékkal másznak majd felfelé .	32	4
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	28	1
Ez a szerep nem egy embert , hanem egy tucatot kívánt .	2	3
Igaz , ugyanakkor közölte , hogy a nyaktörő növekedési ütem mérséklődése miatt a jelenlegi pénzügyi évben a Starbucks nyeresége a tavalyinál ugyan magasabb lesz , de 10 százalékkal elmarad a várttól .	25	1
A tőkeemelések révén a cég 1997-től 100 százalékban Krankovics István tulajdonába került .	10	6
Lencse fókuszában lépünk a bankba , felvétel készül a bankautomatáknál , bevásárlás közben .	13	1
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	14	2
" Nem akarok elébe menni a Fidesz-MPP országos választmánya döntésének , a párt tagjaként várom , hogy ki akarnak -e zárni " , mondta Helmeczy László fideszes országgyűlési képviselő , a Szabolcs-Szatmár-Bereg megyei közgyűlés elnöke lapunknak arra a kérdésére válaszolva , hogy nem kíván -e elébe menni a várható kizárásának , nem lép -e ki önként .	53	1
A rendszer használatának egyetlen kikötése , hogy üzemeltetői tudassák a " megfigyeltekkel " , hogy figyelik őket , de ők még ezt a feltételt is sok esetben elmulasztják .	22	1
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	17	3
Nem láttam a Hertha mérkőzését , de Király és Dárdai már majdnem olyan ismert errefelé , mint én .	15	1
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	5	6
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	0	2
Ezért mindössze egy 25 oldalas , 11 összefoglaló táblát tartalmazó dokumentum készült , azt küldték szét múlt szombaton a képviselőknek .	3	1
Ezúttal az MLSZ ezt szerette volna elkerülni , amikor a bajnokság május 31-i befejezését erőlteti .	10	5
A feldolgozókkal szemben a kereskedők harca ma már egyre inkább a nemzetközi porondon zajlik , az egyesülések 55 százaléka történik csupán belföldön .	0	1
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	0	4
A kht. vezetői kérték , hogy rendeljenek el forgalmi korlátozást a kamionok számára .	11	4
Nem következett be világméretű katasztrófa , mert a globalizált gazdaságban a nagy tőketömegek mozgatásával ezt el lehetett kerülni .	6	2
Közülük a legfontosabb , hogy a hatálybalépéstől számított 5 év leteltével Svájc , illetve az EU-tagállamok polgárai szabadon telepedhetnek le , vállalhatnak munkát , nyújthatnak szolgáltatásokat egymás országaiban — jelenleg ezt kvótarendszer korlátozza — , és a szociális ellátások kölcsönössége is hasonló lesz az EU-n belüli rendszerhez .	9	1
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	39	1
Márpedig az NSZK-ban szinte mindig vannak valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választások — ezen az őszön például a Saar-vidéken és Brandenburgban — , s hosszabb távon egyetlen párt sem veszhet össze a választóival .	23	1
Hiába dobott a vendégek sztárja , Ballabio triplát , szerzett labdát a saját térfelén , lepattanót a mieink palánkja alatt , még ezt is elviselte válogatottunk .	15	5
A mamutcégek átszervezéséhez ugyanakkor elengedhetetlen , hogy folytatódjék az utóbbi hónapok gazdasági fellendülése .	6	2
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	17	1
Én nem látom olyan szépnek a dolgot , de legyen — egyszer még hozhat ez pénzt .	6	3
Ki újjászületve , ki saját nyomdokain haladva .	4	3
A vészhelyzetből egyedül a taxisok húztak hasznot .	2	4
A verseny kiéleződését jelzi , hogy a 20 legnagyobb élelmiszerkereskedelmi lánc eladási értéke két év alatt 22 százalékkal nőtt .	5	2
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	11	2
Ráadásul — vélik az elemzők — a koreai gazdaság az idén már biztos nem bír megemészteni még egy chaebolcsődöt , így az államfő aligha kockáztatja meg a Hyundai megszorongatását .	4	4
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	15	1
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	24	1
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	3	3
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	8	1
A pápa ezt követően a német püspöki kar elnökéhez , Karl Lehmannhoz intézett levelében leszögezte : azt kívánja , hogy a katolikus tanácsadó irodák " a jövőben is folytassák és erősítsék az életet szolgáló magasztos tevékenységüket , de name állítsanak ki olyan igazolásokat , amelyeknek révén a katolikus irodák a magzatelhajtást lehetővé tevő rendszer részeivé válnak " .	52	2
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	3	1
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	7	1
— Igen , éppen a napokban fejeztük be a stúdiómunkát .	5	4
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	1	5
Az SZDSZ részéről korábban már elhangzott hasonló állítás , amelyet Kövér László hivatala alaptalan rágalmazásnak nevezett , egyúttal bocsánatkérésre szólította fel a szabad demokraták elnökét .	7	4
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	20	5
Az új törvényben az alkotmányban foglaltaknak megfelelően kimondták , hogy a köztársasági elnököt csak a parlament elnöke helyettesítheti ideiglenesen .	13	2
A volt cseh és a volt szlovák miniszterelnök éveken át nem tudott megállapodni a vagyonrendezés nyitott kérdésében .	15	4
A termelés fellendülésének hátterében elemzők szerint a kereslet élénkülése áll , a cégek többsége hozzálátott tavaly kiürült készleteinek a feltöltéséhez .	14	6
Igyekezett a szervájával megoldani a nehézségeit , de messze nem adogatott úgy , mint mondjuk Wimbledonban .	13	2
— A cudar körülmények dacára jól ment a védés , s különösen Figo szabadrúgásánál volt szükség bravúrra .	11	5
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	34	4
Persze könnyen tehette , hogy ilyeneket mondjon .	1	4
E teljesítmény reális értékeléséhez tudni kell , hogy — az SZDSZ számításai szerint — az új törvények között az utóbbi egy évben nem kevesebb mint 56 a képviselőház által csupán " beszentelt " nemzetközi szerződés is volt , miközben a Horn-korszak első esztendejében a Ház csak 26 nemzetközi egyezményt emelt törvényerőre .	27	6
" Nem csináltam semmi mást , csak szolgáltam a muzsikát és a közönséget " — mondja lapunknak adott interjújában Melis György , akit ma este az Operaház közönsége abból az alkalomból ünnepel , hogy a kiváló énekes éppen fél évszázada , 1949. október 18-án lépett először az Ybl-palota színpadára a Carmen Moraleseként .	11	1
Ez május végén meg is történt , s a Ruhrgas mintegy félmilliárd márkát fizetett azért , hogy üzletrészét a Gazprom esetében már meghatározónak számító 4 százalékra emelhesse ( a 23,64 milliárd részvény körülbelül 30 százaléka természetes , 27 százaléka jogi személyek kezében van szétaprózva , míg a külföldiek tulajdoni aránya alig 5 százalék ) .	29	3
A Népszavában megjelent írással kapcsolatban belső vizsgálatot rendeltek el .	8	1
A változtatás a Fenyves és a Fillér utcai , az Újlaki és a Margit körúti és a Marczibányi István Általános Iskolát , a Kodály Zoltán Ének-Zene Általános Iskola, Gimnázium és Zeneiskolát , valamint a Járdányi Pál Zeneiskola és Pedagógiai Szakszolgálatot , továbbá a II. Rákóczi Ferenc Gimnáziumot , a Törökvész úti és a Pitypang utcai általános iskolát érintheti .	39	6
Varga László elmondta : a kormány javaslatában azt ígéri , hogy a közszféra egész területén 8,25 százalékos bérfejlesztést valósít meg , s ugyanennyivel növeli a pótlékalapot is .	15	2
Az észak-kaukázusi köztársaság egyik leggazdagabb vállalkozójának tartott Gyerev 1997 tavaszán tűnt fel a nagypolitikában , amikor megnyerte a fővárosi polgármester-választást .	12	1
Márpedig a Gazprom számára a kivitel létfontosságú , hiszen a belföldi és a FÁK-piacon hagyományosan bajok vannak a fizetéssel .	8	3
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	4	4
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	10	1
A Bundesbank nyolcadik elnökének beiktatása nemcsak azért volt kiemelkedő esemény , mert Tietmeyerrel egy régi vágású bankárgeneráció képviselője távozott , hanem azért is , mert az ilyenkor az utódra bízott legfontosabb feladatnak , amit az első elnök , az 1948-ban hivatalba lépett Wilhelm Vocke óta minden távozó továbbadott az őt követőnek , nevezetesen hogy " őrizd a márkát " , Welteke már nem fog tudni megfelelni .	59	1
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	7	2
A belgyógyász-pszichiátert azonban a jugoszláv nagykövetség invitálta , miáltal nem a magyar , hanem a jugoszláv fogadócsoportban állt .	13	3
A Legfelsőbb Bíróság a nyáron felderítési és indoklási hiányosságok miatt hatályon kívül helyezte az ítéletet , és új eljárás lefolytatására , újabb tanúk meghallgatására utasította a megyei bíróságot .	8	6
Ha már így esett , és nem mond le , legalább annyit megtehetne a magánbűnbe süppedt közszereplő , hogy megköveti feljelentettjeit .	19	5
Ezt Gyerev megfellebbezte , s szövetségi szintre , a moszkvai legfelsőbb bíróság elé került az ügy , miközben a Kreml amolyan ideiglenes ügyvivőként Vlaszovot nevezte ki a köztársaság élére .	9	4
Felszabadultak a szavak , de mindenki meglepetésre erejük elapadt , igazuk és szépségük eltűnt .	14	1
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	11	5
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	11	4
A mezőnyt alaposan " megrostálta " az is , hogy a késztermék árából a tőkeerős multinacionális kereskedelmi láncok 60 százalékot , a feldolgozók 25 százalékot szereztek meg , ami nem túl sok , ha azt vesszük , hogy az élelmiszerek drágulása az elmúlt évtizedben végig elmaradt az inflációtól .	23	1
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	12	1
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	26	1
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	6	6
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	24	3
Aktuális nemzetközi témák és a kétoldalú viszony kérdései szerepelnek Martonyi János vasárnap kezdődő , egynapos hivatalos moszkvai látogatásán .	8	6
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	32	2
Egyelőre nem tudni , hogy 2000-től emelkedik -e a járandóság összege , de az bizonyos , hogy a gyed ismételt bevezetésére 36 milliárd , a gyermekek utáni adókedvezmény növelésére 12 milliárd , a nehéz körülmények között élő 900 ezer gyermeket érintő gyermekvédelmi támogatás 8 százalékos emelésére 8,5 milliárd forint többletforrást szán a kormány .	46	2
Az oly sokat és sokak által sürgetett ellenzéki összefogás meg mintha csak nem körvonalazódna .	10	3
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	9	6
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	35	5
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	5	4
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	8	3
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	8	1
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	11	3
Bár sokan emlegetik következő áldozatként a Hyundait , elemzők rámutatnak , hogy helyzete több szempontból sem hasonlítható a Daewooéhoz .	9	5
Az orosz vezetés természetesen a nemzetközi közösség elleni provokációnak nevezte az albánok tettét , a Kfor-erők nyugati parancsnokai pedig igyekeznek csökkenteni az incidens súlyát .	24	1
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami ... "	6	1
Az összedőlt házak romjain egy újfajta polgári kezdeményezés csírái kezdtek kialakulni , a hivatalos állami segítség hiányát pótolva .	10	5
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	10	1
De az is előfordult , hogy valaki hosszan tartó , súlyos betegsége miatt kérte felmentését beosztásából .	7	4
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	3	2
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	30	1
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	11	1
A kiállítás anyaga a négy világhírű , európai művész , Joan Miró , Antoni Tapies , Eduardo Chillida és Pierre Alechinsky rajzai és sokszorosított grafikái köré épül , de az ő munkáik mellett az érdeklődők az elmúlt évtizedek képzőművészei közül megtekinthetik még Nicola da Maria , Günther Uecker , Emil Schumacher , Gerhard Hoeme , Bernard Dorny , Etienne Hajdu és Bér János műveit is .	57	1
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	8	5
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	2	4
— Attól függetlenül , hogy ezúttal nem sikerült ringbe lépnie sérülése miatt , itthoni népszerűsége nem lankad .	15	2
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	24	1
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	24	1
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	12	2
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	22	3
Ennek érezhető következménye például , hogy az elméleti kutatások eredményeit sokkal hamarabb hasznosítják a gyakorlati életben , mint korábban .	8	5
Már csak azért is , mert mint Farit Gazizullin privatizációs miniszter , a gáztársaság igazgatótanácsi tagja a minap megerősítette , a kormány az idén egy újabb , 3,37 százalékos Gazprom-részvénypakettet is értékesíteni akar , azaz hamarosan tovább apad az állam részesedése .	17	3
— Andre hihetetlen jól ütötte vissza a szerváimat , alig hibázott , így amikor előnyhöz jutott , lehetetlen volt megtörni a lendületét — így beszélt a csalódott Sampras .	1	3
A Karacsáj- és Cserkeszfölddel határos Kabard-Balkár Köztársaságban például a kabardok a cserkeszek , a balkárok a karacsájok mellett vannak , az Adige Köztársaság parlamentje már korábban támogatásáról biztosította Gyerevet , Ruszlan Ausev ingus elnök Szemjonov mellett lépett fel , míg Dagesztán két legnépesebb etnikuma , a kumikok és az avarok közül az előbbiek — türkök lévén — a karacsájoknak , az utóbbiak a cserkeszeknek szurkolnak .	0	1
A kiszámíthatatlan árfolyamváltozások sokszorosan jutalmaznak , szélsőségesen büntetnek , és ezzel szemben jelenleg nincsenek eszközök .	1	6
De talán a legnagyobb bók az volt az életemben , amit Gábor Miklós mondott nekem : " Ha téged nézlek a színpadon , nem veszem észre , hogy énekelsz . "	16	1
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	14	2
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	10	6
A tűzoltók szokásos készültségben lesznek , ők nem várnak jelentősen több bejelentést — mondta Dobson Tibor szóvivő .	9	5
Megközelíthetetlenné vált nyolc Vas megyei község , s hótorlasz mögé szorul a Bács-Kiskun megyei Újsolt 190 lakosa is .	6	1
A magukat nyeregben érző albánok azonnal elvetették a kantonizáció tervét , s Hasim Thaci , a Koszovói Felszabadítási Hadsereg ( UCK ) vezetője és a világ által még el nem ismert koszovói kormány első embere közölte : nincs idő a megosztásról tárgyalni , s aki erről a kérdésről akar vitatkozni , az menjen el Belgrádba , a tudományos akadémiára .	24	1
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	21	4
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	15	1
Igaz , emberi " segítséget " is kapott a települések elszigeteléséhez .	5	1
— Általában a ritmusos kompozíciókat szeretem , a giusto tempójú darabokat , amelyekben kézenfekvő az ütőhangszerek használata .	3	4
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	32	6
Jóllehet hasonló terveket már korábban is hangoztatott , az elnök szavainak ezúttal az adott nyomatékot , hogy két héttel korábban kormánya nem volt hajlandó mentőövet dobni a második legnagyobb hazai chaebolnak , az eladósodott Daewoonak , amelynek a feldarabolása már meg is kezdődött ( HVG , 1999. augusztus 28. ) .	37	1
A két ország kapcsolatait terhelő vitás kérdések — elsősorban a rendezetlen orosz államadósság és a restitúció — azóta újabbakkal szaporodtak .	16	1
Az ottani fémipari cégnél az igazgató szobájában van a rendszer központja , s székéből bármikor bármelyik dolgozóját képernyőjére kapcsolhatja , s figyelemmel kísérheti minden mozdulatát .	2	4
A termelés fellendülésének hátterében elemzők szerint a kereslet élénkülése áll , a cégek többsége hozzálátott tavaly kiürült készleteinek a feltöltéséhez .	0	1
A dolgozók sok esetben titokban keresik fel érdekképviselőiket , segítsenek emberhez méltóbb munkafeltételeket teremteni .	9	5
Súlyosnak minősítette a horvát köztársasági elnök egészségi állapotát a Tudjmant kezelő zágrábi orvoscsoport .	2	1
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	13	3
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	18	3
A gnosztikusok szerint a lélek be van zárva a testbe , az anyagi világ mintegy rabul ejtette , ezért ki kell szabadítani .	0	1
A püspöki konferencia Würzburgban tartott tanácskozása után kiadott közlemény szerint a pápa novemberi levelében megfogalmazott útmutatás értelmében a katolikus egyház által fenntartott — mintegy 270 — iroda a jövőben is folytatja az intenzív tanácsadást , ám nem fognak kiállítani olyan igazolást , amely lehetővé teszi a megjelent nőknek terhességük büntetőjogi következmény nélküli megszakítását .	34	1
Az SPD ugyanis tavaly őszi választási győzelme óta sem tudta eldönteni , mi legyen : a " szabadság , igazságosság és szolidaritás " pártja , amelyik új rendként a " demokratikus szocializmus " kialakítására törekszik — amint ez szó szerint olvasható az 1959-es Bad Godesberg-i programban — , vagy Európa legnagyobb gazdasági és politikai hatalmának az államháztartási hiány és a GDP viszonyszáma fölött őrködő , a gazdasági élet hatalmasságaival jó viszonyt ápoló pragmatikus menedzsere .	16	1
S azt sem — hiszen még a szociáldemokraták iránti szimpátiával aligha vádolható Frankfurter Allgemeine Zeitung sem vitatta Eichel ez irányú állítását — , hogy az összességében már mintegy 1500 milliárd márkát kitevő államadósság leépítését ( ami miatt az idén 82 milliárd márkát kell a kormánynak kamatfizetésre fordítania ) egyszer meg kell kezdeni .	16	4
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	26	1
Az ünnepek itthon találják , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készülni kell a január 30-i , következő fellépésre , majd reményei szerint az Eb-címmeccsre , valamint még 2000-ben a nagy ellenfél , Hamed ellen .	9	6
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	5	1
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	23	2
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	0	1
Sokan őt okolták ugyanis a vereségért , hiszen a nevéhez fűződött például az 1993-as , nagy port kavart MDF-Fidesz-székházügy .	9	4
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	32	2
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	10	6
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	1	5
Tavasszal négy fordulót is szerdára kellett tenni , szerintem ezek közül kerülhet át egy vagy kettő a júniusi hétvégékre .	11	4
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	31	3
A kormányfő most elengedte egyik bizalmasát , de ez korántsem jelenti , hogy Simicska végleg eltűnt volna a közéletből .	19	1
" A soknemzetiségű Koszovó halott " — mondta Trajkovics egyik minapi nyilatkozatában , majd egy , a tanács szombati ülése utáni interjújában hangoztatta : " Szerb hatóságokat , rendőrséget és bíróságokat akarunk azokban a körzetekben , ahol a tömeges menekülés előtt többségben voltak , illetve jelenleg is vannak a szerbek . "	42	3
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	16	1
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	38	4
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	33	4
Július 23-án a moszkvai bírák salamoni döntést hoztak : visszautalták a kérdést a karacsáj-cserkesz legfelsőbb bíróság elé , s az a múlt pénteken ismételten megerősítette Szemjonov győzelmét .	14	5
A jelenlegi koalíciót — az előzőekkel ellentétben — így nem érheti az a vád , hogy a személyi döntések lebegtetésével nyomást próbál gyakorolni a negyedik hatalmi ágra .	13	2
Egyelőre nem sok sikerrel : Vjahirev a legutóbbi közgyűlésen Csumakot szó szerint kiparancsolta az ülésteremből .	13	1
Havril most tehát marad , ahogy az utódának kiszemelt Nagy Tibor dandártábornok , a Klapka György lövészdandár parancsnoka is .	1	2
A gazdasági program végrehajtását az IMF feltételként szabta egy készenlétihitel-megállapodáshoz , amelyre — függetlenül a földrengéstől — égetően szüksége van az országnak .	8	2
Mitrohin azt írja Babiucról , hogy a KGB annak idején kompromittáló anyagok alapján szervezte be őt Moszkvában .	7	2
A vörösváriak és a pilisszántóiak többsége azonban nem siet sehova .	0	1
A legújabb elképzelések szerint a Fillér utcai iskolát a Fenyves utcaival vonnák össze .	1	4
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	40	4
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	26	1
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	24	1
Az orosz miniszterelnöknek érvényes meghívása van Magyarországra , ám erre feltehetően az idén már nem kerül sor .	11	1
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	6	4
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	38	4
Az elsőben tételesen cáfolták a cikkünkben leírtakat , és helyreigazítási kérelemmel fordultak a szerkesztőséghez .	0	1
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	18	3
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	24	2
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	20	6
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	24	4
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	13	1
Brüszszelben nem is tagadják : a folytatás attól függ , hogy az elkövetkezendő tíz napban rendben megérkeznek -e Nisbe és Pirotba a szállítmányok .	2	1
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	16	1
A pápa ezt követően a német püspöki kar elnökéhez , Karl Lehmannhoz intézett levelében leszögezte : azt kívánja , hogy a katolikus tanácsadó irodák " a jövőben is folytassák és erősítsék az életet szolgáló magasztos tevékenységüket , de name állítsanak ki olyan igazolásokat , amelyeknek révén a katolikus irodák a magzatelhajtást lehetővé tevő rendszer részeivé válnak " .	6	4
Igaz , nem kis részben az IMF nyomására a profiltisztítás megkezdődött a Gazpromnál , tavaly például 107 — egyebek közt mezőgazdasági termeléssel , építőipari , valamint szociális és kulturális tevékenységgel foglalkozó — részleget alakítottak át önálló társasággá , s ily módon az alkalmazottak száma csaknem 33 ezer fővel csökkent , de a Gazpromnál és leányvállalatainál foglalkoztatottak létszáma 1999. január 1-jén még így is elérte a 278 ezret .	61	2
— Nem az én hetem volt az utóbbi három — merengett a profiként veretlen amatőr olimpiai , világ- és Európa-bajnok kiválóság .	1	2
Ennek ellenére helyreállt a " rend " , a 15 pontos előny ( 53-38 ) .	12	1
Hiszen már szeptemberben , sőt a NATO-bombázások idején tudni lehetett : a szétlőtt finomítók egyhamar nem fognak teljes kapacitással működni , a tél viszont legalább olyan pontosan megérkezik , mint az újvidéki olajtartályokra a lézerirányítású bomba .	0	3
Az árfolyamok gyors ingadozásai mögött gyakran nem a reális gazdasági mutatók állnak , hanem pszichés tényező ; a bizalom .	13	3
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	14	1
Orbán egyetlen " házon belüli " kritikusa , Tölgyessy Péter már hónapokkal ezelőtt jelezte , hogy a kormányfő megválasztása után egyfajta elnöki rendszer kiépítésébe fogott .	25	1
Két napig még telefonálgattak , magnószalagról bejátszották a telefonba Helga kérését , hogy fizessen az apja .	6	6
Afganisztánban és Pakisztánban iszlámista vezetők azzal fenyegették meg Washingtont , hogy ha megismétli az afganisztáni terroristaközpontok elleni egy évvel ezelőtti támadásait , akkor amerikai érdekeltségeken állnak bosszút .	10	2
A megállapodás szerint a cseh kormány jelképes összegért : 1 , azaz egy cseh koronáért megvásárolja a Cseh Nemzeti Banktól azt a 30 milliárd koronát kitevő szlovák adósságot , amely miatt Prága a szövetségi Csehszlovákia 1992 végén történt kettéválása óta , hétéves huzavona után sem volt hajlandó kiadni Pozsonynak az egykor közös nemzeti bank prágai páncéltermeiben őrzött 4,2 tonna aranykincset .	60	1
— Többször dolgozott együtt az Amadinda együttessel , számos darabjában kapnak fontos szerepet az ütőhangszerek ...	10	3
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	2	6
Az összedőlt házak romjain egy újfajta polgári kezdeményezés csírái kezdtek kialakulni , a hivatalos állami segítség hiányát pótolva .	16	4
A mostani segély viszont felfogható próbának , melynek sikerétől függ a további segélyezés .	7	4
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	10	1
Az orosz belföldi fogyasztók 1998-ban átlagosan csupán a leszállított gáz 11,7 százalékát , a FÁK-tagállamok vevői 8,6 százalékát egyenlítették ki pénzben , a többi vagy az orosz óriásvállalat 1999. január 1-jén összesen 135,3 milliárd rubelre rúgó kinnlevőségét gyarapította , vagy alacsony likviditású értékpapírok , illetve klíringelszámolás formájában folyt be .	41	6
A fellendülés azonban — mutatott rá a minap a londoni The Economist elemzése — még igencsak erőtlen , s az éppen hogy megkezdett gazdasági reformok folytatása nélkül hamar megakadhat .	18	1
Orbán Viktor kormányfő állítólag nem kérte a távozást , Járai Zsigmond pénzügyminiszter pedig elégedetten szólt Simicska szakmai munkájáról .	9	3
A Légiforgalmi és Repülőtéri Igazgatóság ( LRI ) szerdán két közleményt adott ki cikkünkkel kapcsolatban , amelyben beszámoltunk arról , hogy az LRI-nél a nemrég befejeződött vizsgálat szerint súlyos hiba volt , hogy áprilisban a cég akkori vezetője átvette a kanadai beruházótól a Ferihegyi repülőtér 2/B terminálját .	26	5
A vezér egyetlen országot sem nevezett meg , a Talibán mindazonáltal főként Iránt és Oroszországot vádolja az utolsó , még talpon maradt ellenségének , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúrnak a támogatásával .	27	4
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	34	6
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	21	1
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	35	6
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	24	4
Ez a műfaj lényege : olyan szuggesztivitással , olyan hőfokon kell előadni az operákat , hogy természetesnek hasson az éneklés .	8	3
A nyolcvanas években antikommunista aktivistaként tevékenykedő Mroziewicz a Zycie napilapnak elmondta : úgy érzi , a gyanú árnyékában nem maradhat olyan poszton , ahol katonai titkokhoz férhet hozzá .	8	3
— A cudar körülmények dacára jól ment a védés , s különösen Figo szabadrúgásánál volt szükség bravúrra .	9	1
A merényletre akkor került sor , amikor a tálibok kiterjedt hadműveleteket folytatnak Maszúd erői ellen .	11	5
De kaptam felkérést a Budapesti Csellóegyüttestől és egy férfi-énekszextettől is , úgyhogy szerencsére bőven el vagyok látva feladatokkal .	8	6
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	28	3
Az elutasított javaslat első mondataiban leszögezi : a tömegközlekedés — pénz hiányában — évek óta folyamatosan romlik , ezért az emberek egyre többen ülnek át autóba , hogy a száz évvel ezelőtt kialakult és — pénz hiányában — sok helyen még ugyanolyan minőségű úthálózaton álljanak a dugóban .	39	3
Más városokban sem sokkal jobb a helyzet : Gnjilanéban néhány nappal ezelőtt egy szerb tulajdonban lévő videotékára dobtak kézigránátokat .	2	2
A híres pécsi gyárban a századforduló idején készült Zsolnay pirogránit kályhák és kandallók — több még ma is működik közülük — ma már muzeális értéknek számítanak , a Fortuna 11 Galériában most azonban látható a pár éve ismét munkába állt kályhagyártó részleg két új terméke is , a kézzel festett cserépkályha és az eozin-mázzal díszített míves kandalló .	25	5
Októberben töltötte be a 85. életévét , de a kor színpadi munkáján nem hagyott nyomot .	8	1
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	17	1
1992-ben ő volt az Öregasszony Spiró György Csirkefejének Szamos-parti előadásában az Anya szerepét alakította Camus A félreértés című színművében .	18	6
Posztját eddigi helyettese , Vida Ildikó vette át , akit egyébként ő hozott magával korábbi munkahelyéről .	1	3
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	13	6
Az első évben , 1991-ben mindössze 31 , tavaly már több mint száz vállalat jelent meg a rendezvényen .	4	4
A mélységbe pedig most kellene belebámulni ahhoz , hogy később bele name szédüljön az ember .	10	2
Az egyik gyermekkorunk hőse , Tarzan , a másik felnőttkorunk hérosza , James Bond .	7	1
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	12	3
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	26	5
Az oly sokat és sokak által sürgetett ellenzéki összefogás meg mintha csak nem körvonalazódna .	0	1
Van Goghra gondolok elérzékenyülten , bár kicsit nyugtalanít , hogy az ő műveivel igazán mások kerestek .	15	4
A " legkevésbé ismert " jelzőt először Péter Vladimir használta velem kapcsolatban , mikor 97-ben megkaptam a Soros-ösztöndíjat .	14	3
Az államháztartási mérleg részeként közölt központi költségvetési bevételek és kiadások — a dokumentum szerint — a tavaly decemberben elfogadott 1999. évi költségvetési előirányzatokhoz képest mindössze 6 százalékkal növekednének 2000-ben , az egészségbiztosítási kiadások pedig csak 3,5 százalékkal , s a növekedési sort vezető nyugdíj-biztosítási alap kiadásai is csak 8,9-del , miközben a gazdaság jövőre is gyorsan , a feltételezések szerint 4-5 százalékkal gyarapodik , s a fogyasztói árak legalább 6 százalékkal másznak majd felfelé .	38	1
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	17	1
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	2	3
A kiállítás anyaga a négy világhírű , európai művész , Joan Miró , Antoni Tapies , Eduardo Chillida és Pierre Alechinsky rajzai és sokszorosított grafikái köré épül , de az ő munkáik mellett az érdeklődők az elmúlt évtizedek képzőművészei közül megtekinthetik még Nicola da Maria , Günther Uecker , Emil Schumacher , Gerhard Hoeme , Bernard Dorny , Etienne Hajdu és Bér János műveit is .	65	1
Tegnap kaptak tájékoztatást további sorsukról a II. kerületi iskolák .	7	4
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	36	1
Lapunk úgy tudja , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este bekérette magához az LRI igazgatóját , de Kovács Péter nem ment el .	20	2
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	10	5
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	17	3
Gyerevék arra hivatkoznak , hogy az elnökválasztás május 16-ai második fordulójában tömeges szabálytalanságok történtek , így például a zömmel karacsájok és oroszok lakta választási körzetekben több tízezren előre leadták a voksukat ( többnyire azzal az ürüggyel , hogy a szavazás napján a hegyekben legeltetik a juhokat ) .	24	6
Ma a világ három legfontosabb — a japán , a délkelet-ázsiai , az USA — gazdaságában újabb növekedési hullám kezdődött .	10	6
A június vége óta előzetes letartóztatásban lévő Rózsa Ferenc ( HVG , 1999. július 17. ) két éve egyébként azért jelentette fel tulajdonostársát , Kovács Tibort , hogy egyrészt eltüntette a London Brókernél letétbe helyezett FIK-részvényeit , másrészt a közös tulajdonukban lévő Budalakk Éta Kft.-ből 120 millió forintnyi készpénzt tudta és beleegyezése nélkül a London Brókerhez utalt át .	28	4
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	1	1
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	28	4
A levél írója nem is érti , hogy mi a probléma .	2	3
Az új helyzetben megszűnne a csoportokra bontás lehetősége , a tantermek száma sem lenne elegendő .	14	4
Bár Zoran Djindjics az isztambuli EBESZ-konferenciát követően bejelentette : a szerb ellenzék kész az együttműködésre .	11	4
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	0	1
Európában elsősorban az olaszok és a franciák híresek kávézóikról , ahol a fekete ital számos változatát készítik , fogyasztásuk pedig mindennapos szertartássá vált .	21	6
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	32	1
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	22	1
Ezért Alexander Dubcek halála körülményeinek tisztázására perújrafelvételt kezdeményeznek .	8	1
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	13	1
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	31	5
A püspöki konferencia Würzburgban tartott tanácskozása után kiadott közlemény szerint a pápa novemberi levelében megfogalmazott útmutatás értelmében a katolikus egyház által fenntartott — mintegy 270 — iroda a jövőben is folytatja az intenzív tanácsadást , ám nem fognak kiállítani olyan igazolást , amely lehetővé teszi a megjelent nőknek terhességük büntetőjogi következmény nélküli megszakítását .	3	6
A harmadik számú chaebol , a Samsung a napokban gyorsan megegyezett hitelezői egy részével a szintén tetemes adóssághegy átütemezéséről , néhány hónappal korábban pedig megvált pénznyelő autógyártási részlegétől .	19	1
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	6	3
Elemzők szerint a valóságos koszovói helyzet elkendőzésében sajátos módon a nemzetközi közösség és a szerbiai hatalom egyaránt érdekelt .	9	1
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	8	3
Volt minisztereket állít az osztrák kormány az ÖIAG élére , felértékelve ezzel az állami iparvállalatok részvénypakettjét ellenőrző szervezetet .	8	3
A gazdaság ilyen mértékű fejlődését több folyamat gerjeszti , többek között a magánosítás elterjedése és a tőkekoncentráció .	9	3
Az orosz vezetés természetesen a nemzetközi közösség elleni provokációnak nevezte az albánok tettét , a Kfor-erők nyugati parancsnokai pedig igyekeznek csökkenteni az incidens súlyát .	12	3
Az SPD ugyanis tavaly őszi választási győzelme óta sem tudta eldönteni , mi legyen : a " szabadság , igazságosság és szolidaritás " pártja , amelyik új rendként a " demokratikus szocializmus " kialakítására törekszik — amint ez szó szerint olvasható az 1959-es Bad Godesberg-i programban — , vagy Európa legnagyobb gazdasági és politikai hatalmának az államháztartási hiány és a GDP viszonyszáma fölött őrködő , a gazdasági élet hatalmasságaival jó viszonyt ápoló pragmatikus menedzsere .	8	2
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	21	1
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	21	4
Kiskunfélegyháza környékén az egyik elektrotechnikai cég alkalmazottait például teljes munkaidejük alatt kamerák figyelik .	11	4
Ám az olaszok összekapták magukat , másfél perc alatt 13 pontnyira csökkentették hátrányukat ( 66-53 ) .	4	4
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	9	6
A belgyógyász-pszichiátert azonban a jugoszláv nagykövetség invitálta , miáltal nem a magyar , hanem a jugoszláv fogadócsoportban állt .	2	4
Akkor ugyanis azt állították , hogy a kormány az államháztartási hiánynak a bruttó nemzeti termék 2,5 százalékára csökkentését célozta meg az idei 4-ről ( ami a Pénzügyminisztérium munkatársainak számításai szerint akár néhány tizeddel több is lehet ) , most viszont a számítások az Országgyűlés által elfogadott 2,5-3,5 százalékos intervallum felső , 3,5 százalékos határára készültek .	41	5
A Hyundai a legtöbb tevékenységi területén piacvezető , gazdálkodása nyereséges , adósságainak nagy része pedig nem rövid lejáratú .	2	1
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	33	6
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	23	5
Az SPD viszont — legalábbis a közvélemény-kutatások szerint — most ezen az úton jár : tavaly őszi győzelme óta 8 százalékot veszített népszerűségéből , s ha most vasárnap lennének parlamenti választások , csupán a szavazatok 32,5 százalékára számíthatna .	4	5
A helyi albán vezetők azt is közölték , készek szembeszállni az oroszokkal , ha a moszkvai hadvezetés úgy dönt , fegyverek bevetésével töri át az úttorlaszokat .	2	3
A világgazdaság gyors , országhatárokon átívelő fejlődését több tényező idézi elő .	4	6
Az Adatvédelmi Hivataltól kapott információk szerint várható , hogy hamarosan hivatalos ombudsmani állásfoglalás készül a kamerák használatáról .	6	4
Az önkormányzat elképzelései szerint egy XII. kerületi iskola és a Csillagszem Iskola venné át a gyerekeket .	1	6
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	14	6
Schröder tavaly a szociáldemokratákat győzte meg , legyenek választók , s ezzel hozta vissza a hatalomba az SPD-t .	10	1
A Légiforgalmi és Repülőtéri Igazgatóság ( LRI ) szerdán két közleményt adott ki cikkünkkel kapcsolatban , amelyben beszámoltunk arról , hogy az LRI-nél a nemrég befejeződött vizsgálat szerint súlyos hiba volt , hogy áprilisban a cég akkori vezetője átvette a kanadai beruházótól a Ferihegyi repülőtér 2/B terminálját .	1	6
Közben Molnár Dániel , a Magyar Rádió riportere felhívott , hogy ő sem lelte az anyagot , s ezért az egész magyar sportújságíró-társadalom nevében elnézést kért .	22	6
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	0	1
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	21	6
A világban immár tíz éve tartó folyamatos gazdasági fellendülés minden eddigi konjunktúra-időszaknál hosszabb .	8	6
A kolozsváriak 1990-es vendégjátékán tapsolhattunk Senkálszky Endrének is , aki éppen hatvan esztendeje aktív tagja a Magyar Színháznak .	16	3
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	25	1
Svájcban a hó miatt több mint egy órára le kellett zárni a zürichi repülőtér egyik kifutópályáját .	0	4
— Addig hogyan alakul a programja ?	0	1
Ez azonban a " hard " változat , általában azért ice tee-t iszogatnak a muzsikusok .	4	2
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	0	5
Az idén , miután január 1-jétől ismét alanyi jogon jár az ellátás , a tavalyinál 160 ezerrel több , mintegy 2,2 millió gyermek után fizet a központi költségvetés összesen 134 milliárd forint családi pótlékot , illetve iskoláztatási támogatást , amely 16 éves korig , továbbtanulás esetén viszont legfeljebb 20 éves korig jár .	17	2
Az új törvényben az alkotmányban foglaltaknak megfelelően kimondták , hogy a köztársasági elnököt csak a parlament elnöke helyettesítheti ideiglenesen .	17	6
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	13	3
Emberfeletti feladat volt , hiszen minden hangjegyre meg volt a kötelező mozdulat .	10	4
Eleinte még elláttam a pálya végéig , később azonban már csak a félpályánál " vettem " át az árnyakat .	17	1
Nyitott gazdaságunkra jellemző a természeti tényezők szűkössége , a külkereskedelem szükségessége , az integráció igénye .	5	4
A lórévi polgármester is hasznos elfoglaltságot talált magának , hozzájuk ugyanis már a kenyereskocsi sem jut be .	5	6
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	28	3
Vagyis az orosz reálgazdaság egyik fő hitelezője végső soron a Gazprom .	6	5
Brazíliában 300 millió dollárt fordítottak 75 ezer ember kezelésére .	5	1
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	15	2
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	32	1
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	32	4
S bár nagyon jó viszonyban voltunk , és meghatározó volt életemben ez a vendégszereplés , nemet mondtam .	16	4
A piaci szereplők versengenek magáért a versenyképességért is .	8	1
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	19	6
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	41	1
Először Don Alfonsót alakítottam benne , majd Guglielmo lettem , több év elteltével pedig ismét megkaptam az öreg filozófus szerepét .	12	5
A miniszterelnök ( aki az 1994-1998 közötti korszakot a magyar történelem legkorruptabb négy éveként szokta emlegetni ) az új munkarend bevezettetésével kormányát s mindenekelőtt önmagát jelentős mértékben kivonta a parlamenti ellenőrzés alól .	13	4
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	12	1
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	26	6
A földrengés okozta kényszerleállás után a múlt csütörtökön újraindult a tőzsdei kereskedés , és az index " csak " 9,93 százalékkal csökkent .	22	1
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	4	3
Krecz Tibor , az RTL Klub hírigazgatója szerint nem erről van szó , hanem arról , hogy a 11 óra jobb hely a műsornak .	12	1
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	4	2
A pápa ezt követően a német püspöki kar elnökéhez , Karl Lehmannhoz intézett levelében leszögezte : azt kívánja , hogy a katolikus tanácsadó irodák " a jövőben is folytassák és erősítsék az életet szolgáló magasztos tevékenységüket , de name állítsanak ki olyan igazolásokat , amelyeknek révén a katolikus irodák a magzatelhajtást lehetővé tevő rendszer részeivé válnak " .	0	1
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	6	5
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	30	6
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	17	4
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	17	2
A fénykép újra megmutatja .	2	2
— Úgy vélem , aki színpadra lép , annak kötelessége a nyelv ápolása .	0	1
A pápa ezt követően a német püspöki kar elnökéhez , Karl Lehmannhoz intézett levelében leszögezte : azt kívánja , hogy a katolikus tanácsadó irodák " a jövőben is folytassák és erősítsék az életet szolgáló magasztos tevékenységüket , de name állítsanak ki olyan igazolásokat , amelyeknek révén a katolikus irodák a magzatelhajtást lehetővé tevő rendszer részeivé válnak " .	33	4
A vártnál jóval gyorsabban lábal ki a délkelet-ázsiai térség az 1997-es pénzügyi válságból , amit mi sem jelez jobban , mint a régió tőzsdéinek szárnyalása .	17	3
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	0	2
A németeknél ez a helyzet , de nincsenek mindenhol ilyen idilli állapotok .	11	5
Ezért is fontos fenntartani a magas szintű párbeszédet , és időről-időre szót váltani az országainkat érintő és érdeklő aktuális kérdésekről — fejtette ki Kontra Ferenc .	25	1
Éppen ezért óriási a jelentősége a török tb szanálásának , még akkor is , ha szakértők szerint két évig még egyáltalán nem érezteti hatását , és az átmeneti periódus 10 év .	11	3
Müller kivételével kezdetben a másik három tulajdonos egyszersmind a társaság ügyvezetője is volt .	1	6
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	9	1
A törökországi földrengés áldozatainak száma hétfőn hivatalos közlések szerint több mint 14 ezer , de még mindig nem tudni pontosan , hogy az összedőlt házak hány embert temettek el élve .	27	4
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	15	1
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	13	6
A Starbucks a tőzsdére menetelt követő hat éve alatt mind forgalmát , mind nyereségét évi átlagban több mint 50 százalékkal növelte , s legutóbbi , 1998. szeptember 27-én végződött pénzügyi évét 35 ezer alkalmazottal , 1,31 milliárd dolláros bevétellel és 68,4 millió dollár adózás utáni nyereséggel zárta .	45	6
A vastagon behavazott úton tényleg ez a helyzet .	8	1
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	11	4
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	33	4
Márpedig az NSZK-ban szinte mindig vannak valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választások — ezen az őszön például a Saar-vidéken és Brandenburgban — , s hosszabb távon egyetlen párt sem veszhet össze a választóival .	7	2
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	25	6
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	28	4
Mégis ha a dolog másik oldalát nézzük , akkor azt mondom , hogy engem mindezek ellenére ez a zene érdekel .	0	3
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	1	5
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	3	5
Ennek újabb jele , hogy az elnöki tanácsadókkal szemben máris el tudta érni , name váltsák le a megmaradó cég éléről , hanem az ő vezényletével hajtsák végre a talpra állást .	31	1
Ami pedig újabb iskolabezárásokhoz , illetve összevonásokhoz vezet majd .	5	4
" Elmegy ez , elmegy ez — hajtogatják , aztán mi tologatjuk őket ide-oda . "	12	2
Tavasszal négy fordulót is szerdára kellett tenni , szerintem ezek közül kerülhet át egy vagy kettő a júniusi hétvégékre .	4	4
A helyi albán vezetők azt is közölték , készek szembeszállni az oroszokkal , ha a moszkvai hadvezetés úgy dönt , fegyverek bevetésével töri át az úttorlaszokat .	0	1
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	26	1
A héttagú családot kiköltöztették , s ideiglenesen szövetkezeti vagy egyházi lakásban szállásolják el — tájékoztatta lapunkat Eller János polgármester .	13	1
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	5	1
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	15	1
Az államháztartási mérleg részeként közölt központi költségvetési bevételek és kiadások — a dokumentum szerint — a tavaly decemberben elfogadott 1999. évi költségvetési előirányzatokhoz képest mindössze 6 százalékkal növekednének 2000-ben , az egészségbiztosítási kiadások pedig csak 3,5 százalékkal , s a növekedési sort vezető nyugdíj-biztosítási alap kiadásai is csak 8,9-del , miközben a gazdaság jövőre is gyorsan , a feltételezések szerint 4-5 százalékkal gyarapodik , s a fogyasztói árak legalább 6 százalékkal másznak majd felfelé .	19	3
Jogvédők szerint is sok esetben alkotmányos jogokat sérthetnek a munkahelyi kamerák .	10	4
A Lékó Péter , Polgár Judit , Almási Zoltán , Csernyin Alekszander négyes pontátlaga a legjobb !	8	3
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	0	3
Közel négyszáz fő jelenlétében tartotta összejövetelét múlt hét végén a Magyar Történelmi Családok Egyesülete .	10	3
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	30	1
( Majtényi Lászlónak az alkotmányügyi bizottságban a kormánytöbbség által eredetileg vitára alkalmatlannak minősített beszámolóját a plénum végül is elfogadta . )	2	5
A cégeknek azonban nem csupán ágazaton belüli versenytársaikkal , hanem az egyre erősebb multinacionális kiskereskedelmi láncokkal is szembe kell nézniük .	6	3
Az orosz belföldi fogyasztók 1998-ban átlagosan csupán a leszállított gáz 11,7 százalékát , a FÁK-tagállamok vevői 8,6 százalékát egyenlítették ki pénzben , a többi vagy az orosz óriásvállalat 1999. január 1-jén összesen 135,3 milliárd rubelre rúgó kinnlevőségét gyarapította , vagy alacsony likviditású értékpapírok , illetve klíringelszámolás formájában folyt be .	37	6
Arra a kérdésre egyébként , hogy a Fidesz ellenzékben is megelégszik -e majd a háromhetenkénti ülésezéssel , Répássy Róbert frakcióvezető-helyettes a HVG-nek annyit mondott , hogy a kérdés " legalább három évig még nem aktuális " , s hogy " soha nem állítottuk , hogy e munkarend kőbe volna vésve " .	1	1
A kétoldalú viszony , a magyar-orosz gazdasági együttműködés egyik problémája az orosz államadósság rendezetlensége .	2	4
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	15	3
A több országos szakszervezet és civil ifjúsági szervezetek részvételével megrendezésre kerülő , Kézfogással egy új évezredért című demonstráción az antiszemitizmus ellen kívánnak fellépni .	15	5
A török kormány egyik nagy restanciája a gazdaság felére kiterjedő állami tulajdon privatizálása , amit az IMF ugyancsak erőteljesen szorgalmaz .	9	5
Jaroslav Volf azt állítja , hogy az egész históriában roppant homályos Dubcek gépkocsivezetőjének , Ján Rezníknek a szerepe .	17	4
A kiadványban a két város hasonlóságát és különbözőségét két alkotópáros mutatja be : Bécset Hernádi Gyula író és Szebeni András fotóművész láttatja magyar szemmel , míg Budapestről Gerhard Tötschinger osztrák író-rendező mondja el a véleményét , s az immár 43 éve az osztrák fővárosban élő Kalmár János fotóművész fedezi fel a maga és az olvasók számára .	29	4
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	29	4
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	21	6
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	30	3
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	29	2
Ha ezt mégsem teszi meg , az MSZP elvárja a félévente botrányt kavaró Jeszenszky Gézától , hogy önként távozzon posztjáról .	9	1
Igaz , ugyanakkor közölte , hogy a nyaktörő növekedési ütem mérséklődése miatt a jelenlegi pénzügyi évben a Starbucks nyeresége a tavalyinál ugyan magasabb lesz , de 10 százalékkal elmarad a várttól .	16	1
Európában elsősorban az olaszok és a franciák híresek kávézóikról , ahol a fekete ital számos változatát készítik , fogyasztásuk pedig mindennapos szertartássá vált .	16	4
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	31	3
A kamionok nyári gumival , hólánc nélkül indulnak útnak — mondta Balogh András , a Veszprém Megyei Közútkezelő Kht. igazgatója .	16	3
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	31	4
A kormány máris törvénytervezetet nyújtott be a parlamentnek , hogy a katasztrófa sújtotta tartományok kivételével egyszeri adót vessenek ki , amiből több mint 100 millió dollárnak megfelelő összeg is befolyhat .	1	4
Ha az ideiglenes helyettesítés okai ezek után is fennállnak , a kormány kezdeményezheti az alkotmánybíróságnál , hogy ismét állapítsa meg az elnök ideiglenes akadályoztatását .	20	1
A kormány máris törvénytervezetet nyújtott be a parlamentnek , hogy a katasztrófa sújtotta tartományok kivételével egyszeri adót vessenek ki , amiből több mint 100 millió dollárnak megfelelő összeg is befolyhat .	16	2
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	9	1
A vizsgálatot a Csongrád Megyei Rendőr-főkapitányság végzi , ez egyelőre nyomozati szakaszban van .	2	1
Az építmény heves nemzetközi tiltakozást váltott ki az emberi jogvédő csoportok és az Európai Unió részéről is .	9	4
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	2	1
A benzin hozzávetőleg mintegy 200 forintos literenkénti árából jövőre több mint 130 forintot von majd el a kormány .	8	3
A szobát , ahol a 66 éves Kobajasi Sinicsi teteme volt , a szekta két híve bérelte .	14	2
Az elutasított javaslat első mondataiban leszögezi : a tömegközlekedés — pénz hiányában — évek óta folyamatosan romlik , ezért az emberek egyre többen ülnek át autóba , hogy a száz évvel ezelőtt kialakult és — pénz hiányában — sok helyen még ugyanolyan minőségű úthálózaton álljanak a dugóban .	18	3
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	11	1
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	27	4
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	23	3
Egy héten belül immár másodszor bénította meg a lengyel fővárost a hatalmas hózuhatag .	1	3
Minden idők legjobb teniszezőnője a földkerekség nyolc legmagasabban jegyzett férfi játékosa közül is annak a kettőnek az összecsapására volt kíváncsi , akik egyaránt korszakosat alkottak az elmúlt évtizedben .	3	6
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	0	1
Aki egyszer azt mondta : őrület , hogy két szomszéd nép között a háború legyen az egyetlen megfelelő érintkezési forma .	6	1
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	28	4
Az Orbán-érdekeltségű cégcsoport másik két vállalata , a kormányfő édesapja által irányított gánti Dolomit Kft.- amelynek 1992-es privatizációjáról , illetve arról , hogy egy ideig kisebbségi tulajdonosa volt a Quality Invest Rt. ( QI ) nevű Fidesz-közeli cég , az Élet és Irodalom közölt a közelmúltban összeállítást részint már publikált ( HVG , 1997. május 3. , 1998. szeptember 12. ) adatok felidézésével — és az egy ideig ugyancsak QI-érdekeltség Karbonát Kft. már 1997 elején egyesült .	42	4
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	31	3
Elhangzik egyszer egy mű egy koncerten , a jelen lévő néhány száz ember meghallgatja , s még akkor , ha sikert arat , sincs biztosítva , hogy legközelebb is lesz mód az előadásra .	0	5
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	21	2
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	6	3
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	19	4
A vételi ajánlat nagyságáról a bank nem kívánt nyilatkozni a HVG-nek , mindenesetre úgy tudni , hogy az ár a papírok névértékénél magasabb , legalább 105 százalékos lesz .	6	2
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	29	5
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	24	3
Az önkéntes tűzoltók még kora este kezdték meg karitatív műszakjukat , s nem volt lehetőségük túlságosan sok kávészünetre .	18	1
Mindenesetre élveztem ezt a fajta munkát is .	5	3
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	1	4
Az elmúlt napok időjárása nyomán a Budapesttől alig 30 kilométerre fekvő pilisi települések lakói is megismerték az elszigeteltség érzését .	17	6
Ez a szerep nem egy embert , hanem egy tucatot kívánt .	3	2
A feljelentés hónapokkal ezelőtt érkezett a szegedi ügyészségre .	2	5
A mostani reformok a nyolcvanas évek elején megkezdett gazdasági liberalizáció folytatását jelentik .	10	6
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	5	1
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	34	2
A szocialisták amiatt támadták meg a nyilvántartásba vételt , mert a parlament csak négy kormánypárti tagot választott a médiatörvény által előírt 8 helyett .	3	4
A terv abból indul ki , hogy a közlekedés napjainkban a főváros fejlődésének nem motorja , hanem gátja .	11	4
Mégis ha a dolog másik oldalát nézzük , akkor azt mondom , hogy engem mindezek ellenére ez a zene érdekel .	9	2
A 007-esből szám szerint ezúttal a 19. filmadagot fogyaszthatja a nagyérdemű , de ennél is lényegesebb , hogy A világ nem elég című új opusz tanúsága szerint James Bond láthatóan egy időre megint emberére talált : Pierce Brosnan angolos eleganciája , kíméletlen hidegvére , na és persze az , hogy férfias és szívtipró , megfelel a hírhedten legyőzhetetlen szuperkém iránti elvárásoknak .	6	2
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	21	2
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	4	2
Az árfolyamok gyors ingadozásai mögött gyakran nem a reális gazdasági mutatók állnak , hanem pszichés tényező ; a bizalom .	3	6
Megjegyzéseit az újságírók személyi integritása és szakértelme elleni támadásnak tekintjük — olvasható a közleményben .	14	1
Ezt találgatta heteken át a moszkvai sajtó azóta , hogy kiderült : a június 30-án megtartott évi rendes közgyűlés után újra össze kell hívni a Gazprom részvényeseit .	20	2
Elhangzik egyszer egy mű egy koncerten , a jelen lévő néhány száz ember meghallgatja , s még akkor , ha sikert arat , sincs biztosítva , hogy legközelebb is lesz mód az előadásra .	5	5
Nem tagadom , ilyen őrült tempó után jólesik majd a pihenés odahaza .	5	3
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	27	4
A másik kocsinak már a nyomai sem látszanak .	6	2
A miniszterelnök eddig mindig kiállt egykori kollégiumi társa , a hozzá hasonlóan székesfehérvári s a pesti jogi karon végzett Simicska mellett , akinek széke még annak ellenére is biztosnak látszott ( HVG , 1999. május 29. ) , hogy első számú kiszemelt adórendőre , Pelikán László ellen büntetőeljárás indult .	27	1
Ráadásul némi rövidzárlat állt be a mieink játékában , ennek ellenére sikerült tíz pont feletti győzelmet aratni ( 67-56 ) .	5	1
A gnosztikusok szerint a lélek be van zárva a testbe , az anyagi világ mintegy rabul ejtette , ezért ki kell szabadítani .	15	3
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	16	4
" Az ő kocsija mindenhol átmegy . "	7	1
Dr. Zacher Gábor főorvos arról tájékoztatott , hogy megerősített ügyeletet tartanak .	1	3
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	14	1
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	22	1
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	3	5
A szocialisták értesülései szerint a kormány kivenné a kétharmados jogszabály hatálya alól Budapestet , s egy feles törvényben rendezné a főváros alapvető közjogi viszonyait , megszüntetve többek között a főpolgármester közvetlen választását is .	22	4
E teljesítmény reális értékeléséhez tudni kell , hogy — az SZDSZ számításai szerint — az új törvények között az utóbbi egy évben nem kevesebb mint 56 a képviselőház által csupán " beszentelt " nemzetközi szerződés is volt , miközben a Horn-korszak első esztendejében a Ház csak 26 nemzetközi egyezményt emelt törvényerőre .	1	6
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	38	3
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	31	5
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	13	2
Szerdán azt közöltük , hogy az LRI igazgatója , Kovács Péter megbízásából készített , napokban elkészült szakértői jelentés megállapítja : annak ellenére , hogy a kanadai CCC többször sürgette a terminál átadását szentesítő szerződés , az " Értesítés a Végső Befejezésről " című okmány aláírását , a cég korábbi , felmentett igazgatója , Erdei Tamás ezt megtagadta .	37	5
A mintegy kétszázezer koszovói szerb közül már csak alig húszezren maradtak a június óta NATO-ellenőrzés alatt lévő dél-szerbiai tartományban .	7	2
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	19	3
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	16	6
Az ENSZ francia koszovói különmegbízottja ismét felszólított a koszovói nemzetközi rendőrség létszámának növelésére .	10	5
A jelentés megállapítja , hogy a hiányosságok egy része a terminál üzemeltetését veszélyeztetik .	3	1
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	10	5
Noha Gyerev ügyvédje még aznap beadta a fellebbezést , annak nincs halasztó hatálya .	9	3
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	26	5
Az ország egész területéről érkeznek a panaszok a munkahelyen felszerelt kamerákkal kapcsolatban .	4	4
Ez utóbbi nem iskolaérett , problémás gyerekekkel is foglalkozik .	5	5
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	7	5
Az Orahovacban rekedt szerbek viszont másként gondolják , s azt állítják , hogy az albánok még arra sem hajlandóak , hogy elégséges vizet és élelmet juttassanak a szerb negyedbe .	24	4
Emiatt nem léphettem ringbe , nem kereshettem pénzt , sőt még vesztettem is , hiszen játékszenvedélyemből adódóan minden nyerőautomatánál megálltam egy körre .	19	5
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	4	1
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	28	1
— A szobor hálós szerkezetű , a háló adja ki a jaguár formáját , ami tehát belül üres .	13	1
Az ünnepek itthon találják , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készülni kell a január 30-i , következő fellépésre , majd reményei szerint az Eb-címmeccsre , valamint még 2000-ben a nagy ellenfél , Hamed ellen .	3	4
S azt sem — hiszen még a szociáldemokraták iránti szimpátiával aligha vádolható Frankfurter Allgemeine Zeitung sem vitatta Eichel ez irányú állítását — , hogy az összességében már mintegy 1500 milliárd márkát kitevő államadósság leépítését ( ami miatt az idén 82 milliárd márkát kell a kormánynak kamatfizetésre fordítania ) egyszer meg kell kezdeni .	8	3
A megállapodás szerint a cseh kormány jelképes összegért : 1 , azaz egy cseh koronáért megvásárolja a Cseh Nemzeti Banktól azt a 30 milliárd koronát kitevő szlovák adósságot , amely miatt Prága a szövetségi Csehszlovákia 1992 végén történt kettéválása óta , hétéves huzavona után sem volt hajlandó kiadni Pozsonynak az egykor közös nemzeti bank prágai páncéltermeiben őrzött 4,2 tonna aranykincset .	55	6
Szóval ilyen és ehhez hasonló bennfentes mesékre tett szert a mi diploma nélküli orvosunk .	0	3
Ezért minden más szervezettől elhatárolódva " Tégy a magyargyűlölet ellen ! " feliratú táblákkal állnak majd sorfalat a parlament előtt .	2	2
Azt , hogy takarékoskodni kell , senki sem vonja kétségbe .	2	2
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	21	4
Lelkileg is jót tett : érzem , nem dolgoztam hiába egy évig .	3	2
Ugyanakkor mind Szlovákia Szociáldemokrata Pártja elnöke , Jaroslav Volf parlamenti képviselő , mind a párt és a Dubcek család jogásza , Liboslav Leksa ismételten kifejtették gyanújukat : nem baleset áldozata lett " a legnagyobb szlovák " — ahogyan ezekben a napokban Dubceket emlegetik — , hanem merényletet követtek el ellene .	3	6
A rendszerváltás tizedik évében eljutottunk oda , hogy a szavak elfutottak .	6	1
" Nem csináltam semmi mást , csak szolgáltam a muzsikát és a közönséget " — mondja lapunknak adott interjújában Melis György , akit ma este az Operaház közönsége abból az alkalomból ünnepel , hogy a kiváló énekes éppen fél évszázada , 1949. október 18-án lépett először az Ybl-palota színpadára a Carmen Moraleseként .	14	1
A 007-esből szám szerint ezúttal a 19. filmadagot fogyaszthatja a nagyérdemű , de ennél is lényegesebb , hogy A világ nem elég című új opusz tanúsága szerint James Bond láthatóan egy időre megint emberére talált : Pierce Brosnan angolos eleganciája , kíméletlen hidegvére , na és persze az , hogy férfias és szívtipró , megfelel a hírhedten legyőzhetetlen szuperkém iránti elvárásoknak .	17	2
Richard Holbrooke , az Egyesült Államok múlt szerdán beiktatott új ENSZ-nagykövete , aki jelentős szerepet játszott mind a boszniai , mind pedig a koszovói rendezési erőfeszítésekben , mindenesetre elvetette a Koszovó felosztásával kapcsolatos elképzeléseket , s hét eleji pristinai látogatása során kijelentette : tovább kell folytatni a demokratikus intézményrendszer kiépítését , az ENSZ-nek pedig be kell bizonyítania , hogy képes célkitűzéseinek megvalósítására .	40	3
Ma a kortárs zenével mindezt valóban nem lehet elérni .	3	4
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	10	1
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	0	2
A magyarországi nézők többek között a történelmi fordulat után Budapestre látogató kolozsvári társulat A buszmegálló című produkciójában láthatták .	0	1
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	7	2
Kiemelt feladat a 4-es metró , az 1-es villamos meghosszabbítása a Kelenföldi pályaudvarig , az 56-os villamos gyorsvasúttá fejlesztése és levezetése az Erzsébet hídig , a budai 19-es és 17-es villamosok összekötése , a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötése , a MÁV elővárosi hálózatának kialakítása .	20	5
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	20	4
Péter Gábor pár perc múlva jelentette : csak egy orvos , aki a partizánok között gyógyított .	12	1
A törökországi földrengés áldozatainak száma hétfőn hivatalos közlések szerint több mint 14 ezer , de még mindig nem tudni pontosan , hogy az összedőlt házak hány embert temettek el élve .	30	1
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	7	6
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	38	3
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	10	2
Külön biztató , hogy a részvények nemcsak a hazai , hanem a külföldi befektetők számára is újra vonzóak .	12	4
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	21	1
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	11	4
Volt minisztereket állít az osztrák kormány az ÖIAG élére , felértékelve ezzel az állami iparvállalatok részvénypakettjét ellenőrző szervezetet .	13	3
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	20	1
Kiemelt feladat a 4-es metró , az 1-es villamos meghosszabbítása a Kelenföldi pályaudvarig , az 56-os villamos gyorsvasúttá fejlesztése és levezetése az Erzsébet hídig , a budai 19-es és 17-es villamosok összekötése , a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötése , a MÁV elővárosi hálózatának kialakítása .	32	1
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	15	3
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	28	4
A cég ugyan jelezte , hogy alaptőke-emelést tervez , ám " az rt-nél kialakult helyzet kedvezőtlenül befolyásolhatja a tervezett tőkeemelés lefolytatását " — olvasható az ÁPTF-nek a Magyar Tőkepiacban közzétett határozata indoklásában .	16	6
Az önkéntes tűzoltók még kora este kezdték meg karitatív műszakjukat , s nem volt lehetőségük túlságosan sok kávészünetre .	5	2
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	26	4
A mentők , a tűzoltók és a rendőrség hagyományos , ingyenes , 104 ; 105 ; 107 számú - illetve a nemrég bevezetett 112-es segélyhívó központjai , ha átmenetileg valamennyi kezelőjük , diszpécserük foglalt , automatikusan sorrendbe állítják a várakozó hívásokat , aki tehát a gépi fogadószöveg hallatán nem vár , hanem türelmetlenül újra tárcsáz , ismételten a sor végére kerül .	54	4
Női együttesünk szombaton Espoóban Finnország ellen lép pályára , szerdán Oroszország következik Moszkvában .	9	4
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	32	1
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	20	4
A tábornok teljesen gyanútlanul érkezett arra a bécsi szemináriumra , amelynek témája egy katonai doktrína kidolgozása volt Bosznia-Hercegovina számára .	10	4
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	26	3
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	10	1
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	26	5
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	19	4
A 25. percben a MU csapatkapitánya , Keane ahelyett , hogy a megszerzett labdával megindult volna vagy indította volna társait , teljesen érthetetlenül haza akart passzolni , csak éppen röviden .	5	6
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	4	6
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	4	6
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	17	4
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	1	4
A szocialisták amiatt támadták meg a nyilvántartásba vételt , mert a parlament csak négy kormánypárti tagot választott a médiatörvény által előírt 8 helyett .	18	6
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	8	3
A mintegy kétszázezer koszovói szerb közül már csak alig húszezren maradtak a június óta NATO-ellenőrzés alatt lévő dél-szerbiai tartományban .	6	2
A közbeszéd szavai az évek során egyre csak torzultak , egyre értelmetlenebbé váltak , az értelmes közlés útján álló torlaszokat képeztek .	9	1
Csak így érhető el , hogy a rendszerek összekötésekor magyar termékek kerüljenek be a technikailag korszerűsödő rendszerbe .	2	3
A megállapodás szerint a cseh kormány jelképes összegért : 1 , azaz egy cseh koronáért megvásárolja a Cseh Nemzeti Banktól azt a 30 milliárd koronát kitevő szlovák adósságot , amely miatt Prága a szövetségi Csehszlovákia 1992 végén történt kettéválása óta , hétéves huzavona után sem volt hajlandó kiadni Pozsonynak az egykor közös nemzeti bank prágai páncéltermeiben őrzött 4,2 tonna aranykincset .	28	1
Lapunk úgy tudja , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este bekérette magához az LRI igazgatóját , de Kovács Péter nem ment el .	22	1
— A meccs folyamán gondolt arra , hogy a köd miatt igencsak jó lenne , ha a játékvezető lefújná a mérkőzést ?	6	1
A BL-ben eddig remekel , kedden a Bordeaux-t intézte el viszonylag könnyedén , s a bombagólt szerző Farinós talán a forduló legszebb találatát érte el .	2	3
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	5	5
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	10	5
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	13	6
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	8	5
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	23	1
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	19	1
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	13	6
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	39	4
Pozitív fejlemény az is , hogy a képviselők végre megtárgyaltak egy sor olyan , a parlamentnek készített beszámolót is — például a Magyar Nemzeti Bank elnökéét , a legfőbb ügyészét és a Gazdasági Versenyhivatalét — , amely az elmúlt nyolc évben többnyire olvasatlanul hevert az országgyűlési irattárakban .	20	4
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	11	2
Igaz , az utóbbi időben a karacsájok egyre elégedetlenebbül nézték , hogy a legzsírosabb posztokat főként cserkeszek töltik be , s állítólag a kilencvenes évek privatizációjának is ők voltak a legfőbb haszonélvezői .	21	5
Az SPD viszont — legalábbis a közvélemény-kutatások szerint — most ezen az úton jár : tavaly őszi győzelme óta 8 százalékot veszített népszerűségéből , s ha most vasárnap lennének parlamenti választások , csupán a szavazatok 32,5 százalékára számíthatna .	34	5
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	35	1
Dr. Zacher Gábor főorvos arról tájékoztatott , hogy megerősített ügyeletet tartanak .	5	6
Különösen a költségvetési intézményekben dolgozók körében lehet nagy az elkeseredés , akár sztrájkhullámra is számíthat a kormány , hiszen a köztisztviselői és közalkalmazotti illetményalapot ugyan 8,25 százalékkal emelnék , ám 3 százalékos létszámcsökkentést is előírnának .	33	1
Arra a kérdésre egyébként , hogy a Fidesz ellenzékben is megelégszik -e majd a háromhetenkénti ülésezéssel , Répássy Róbert frakcióvezető-helyettes a HVG-nek annyit mondott , hogy a kérdés " legalább három évig még nem aktuális " , s hogy " soha nem állítottuk , hogy e munkarend kőbe volna vésve " .	21	4
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	24	1
Újraöntik és eredeti helyén ismét felállítják Bory Jenő szobrászművész ( 1879-1959 ) Sebzett hős című alkotását .	2	4
— Vannak gondok a tavaszi idény időpontjaival , mert nagyon sűrű a versenynaptár — mondta .	15	1
A kereslet élénkülése felhajtotta az árakat is , hiszen a 25 legnagyobb tejipari vállalkozás eladási értéke hat év alatt 25 százalékkal nőtt .	11	5
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	12	6
Az is veszélyt hordoz magában a szakértők szerint , hogy a leányvállalatok eladása a Daewoo feladata .	8	1
A vezér egyetlen országot sem nevezett meg , a Talibán mindazonáltal főként Iránt és Oroszországot vádolja az utolsó , még talpon maradt ellenségének , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúrnak a támogatásával .	17	3
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	1	6
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	6	3
A szlovák szociáldemokraták nem tudják elfogadni , hogy egykori vezetőjüket 1992-ben egyszerű autóbalesetben vesztették el .	0	1
Jeep Cherokeet , Mitsubishi Pajerót húznak ki az árkokból az ősrégi Zetorok .	8	4
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	6	1
Zoran Zsivkovics polgármester hivatalában elmondták : semmiféle ünnepséget nem szerveztek a városban ebből az alkalomból , minthogy " már maga az ünnep , hogy a meleg lesz a lakásokban " .	8	2
A püspöki konferencia Würzburgban tartott tanácskozása után kiadott közlemény szerint a pápa novemberi levelében megfogalmazott útmutatás értelmében a katolikus egyház által fenntartott — mintegy 270 — iroda a jövőben is folytatja az intenzív tanácsadást , ám nem fognak kiállítani olyan igazolást , amely lehetővé teszi a megjelent nőknek terhességük büntetőjogi következmény nélküli megszakítását .	41	1
Nem fogadta el a fővárosi önkormányzat Budapest közlekedési rendszerének fejlesztési tervét .	0	2
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	16	4
Először Don Alfonsót alakítottam benne , majd Guglielmo lettem , több év elteltével pedig ismét megkaptam az öreg filozófus szerepét .	9	1
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	9	1
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	19	3
" Ami történt , oly mély sebeket ejtett — írta a Radikal című lap szemleírója , Erol Katircioglu — , hogy a földrengés után Törökország már soha nem lesz az , ami előtte volt . "	0	1
Így szólt egy rádiókritika az 1949. október 18-i Carmen-előadás Moraleséről , Melis György első operaházi fellépéséről .	4	1
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	17	4
Az AIDS különösen gyorsan terjed a Szovjetunió utódállamaiban — állítja a jelentés .	9	4
Mert kétségtelen tény , hogy minél szélesebb körben terítik a terheket , annál könnyebb összeszedni a hiányzó pénzt — de annál nagyobb az érintett választók száma is .	13	4
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	28	4
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	19	4
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	15	3
Az elemzés szerint korántsem .	4	1
( Majtényi Lászlónak az alkotmányügyi bizottságban a kormánytöbbség által eredetileg vitára alkalmatlannak minősített beszámolóját a plénum végül is elfogadta . )	3	1
A lányt — amint Szegedre indult kocsijával — Orosháza külterületén megállították , s elcsalták a Csapó József által bérelt garázsba .	17	3
A Péterfy kórház sürgősségi belgyógyászati és klinikai toxikológiai osztálya több szempontból is érintett lehet a különleges nappal kapcsolatban .	11	1
Ez utóbbi nem iskolaérett , problémás gyerekekkel is foglalkozik .	6	6
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	36	1
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	19	6
A Corriere della Sera című lap szerint az egyik nevet sikerült azonosítania az üggyel foglalkozó katonai főállamügyésznek .	16	6
— Egészséget , ha már az ember ilyen kort megért , és a nézők észrevették , megszerették .	16	6
Az államháztartási mérleg részeként közölt központi költségvetési bevételek és kiadások — a dokumentum szerint — a tavaly decemberben elfogadott 1999. évi költségvetési előirányzatokhoz képest mindössze 6 százalékkal növekednének 2000-ben , az egészségbiztosítási kiadások pedig csak 3,5 százalékkal , s a növekedési sort vezető nyugdíj-biztosítási alap kiadásai is csak 8,9-del , miközben a gazdaság jövőre is gyorsan , a feltételezések szerint 4-5 százalékkal gyarapodik , s a fogyasztói árak legalább 6 százalékkal másznak majd felfelé .	47	2
A nyelv , amelyen ír , már a jelené , de ahogyan ír , az még a múlt .	4	1
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	36	4
A muzsikus-zeneszerző több mint negyedszázaddal ezelőtt végzett a Liszt Ferenc Zeneművészeti Főiskolán , s 1979-ben alapítója volt a 180-as csoportnak .	15	5
Az idén tavasz óta az USA több államában azzal kísérletezik , hogy a kávé mellett szendvicseket és süteményeket is eladjon , amitől többek között azt reméli , " kiegyensúlyozza " a forgalmát .	22	3
Ezek is leginkább csak a januári napokban , amikorra a fa már kiszáradt és egy csillagszóró is lángba boríthatja — mondta az alezredes .	23	1
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	26	6
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	31	3
Hiszen már szeptemberben , sőt a NATO-bombázások idején tudni lehetett : a szétlőtt finomítók egyhamar nem fognak teljes kapacitással működni , a tél viszont legalább olyan pontosan megérkezik , mint az újvidéki olajtartályokra a lézerirányítású bomba .	24	4
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	41	4
A horvát elnök egészségi állapota mindeközben tovább romlott , és sajtóértesülések szerint egy neves horvát építészt már felkértek arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman síremlékét .	18	2
A terepjáró-gépkocsik hólánccal is csak vergődnek .	5	5
Vele még 1991-ben , Tampában ismerkedtem össze , szimpatikus , közvetlen pasas .	0	2
Egyébként lassan már két évtizede foglalkozom film- és színházi zenével , s nagyon szeretem csinálni .	6	3
Fokozatosan tért vissza a sakkéletbe , a válogatottban a szereplést mindig vállalta .	10	3
— Attól függetlenül , hogy ezúttal nem sikerült ringbe lépnie sérülése miatt , itthoni népszerűsége nem lankad .	11	3
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	2	6
A decentralizált privatizáció miatt sok kis cég jött létre , ám ezek nem tudták megfelelően kihasználni kapacitásaikat és egyre inkább lemaradtak a versenyben .	22	5
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	30	1
Aki nemcsak az operaszínpadon remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsorára új műveket .	8	5
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	0	3
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	16	5
1947. december 6-án Tito Budapestre látogatott .	0	3
A 007-esből szám szerint ezúttal a 19. filmadagot fogyaszthatja a nagyérdemű , de ennél is lényegesebb , hogy A világ nem elég című új opusz tanúsága szerint James Bond láthatóan egy időre megint emberére talált : Pierce Brosnan angolos eleganciája , kíméletlen hidegvére , na és persze az , hogy férfias és szívtipró , megfelel a hírhedten legyőzhetetlen szuperkém iránti elvárásoknak .	52	5
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	9	1
A tanárok keresete jelentősen a nemzetgazdasági átlag alatt van — jelentette ki Varga László .	13	3
Az RTL Klub szeretné elkerülni , hogy a riportjait ilyen kifogással lehessen illetni .	3	4
Olyan énekes , aki tökéletes átéléssel , szenvedéllyel , humorral alakítja lírai , drámai és buffoszerepeit .	10	4
Ha oroszt tanítana , nyilván azt mondaná tanítványainak hogy Tatyjána levelét voltaképpen Anyegin írta , netán Lenszkijnek .	7	6
A belgyógyász-pszichiátert azonban a jugoszláv nagykövetség invitálta , miáltal nem a magyar , hanem a jugoszláv fogadócsoportban állt .	1	6
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	2	2
A Szerb Tudományos Akadémia több neves tudósa által három évvel ezelőtt kidolgozott terv akkor azonnal lekerült a napirendről , ám most Momcsilo Trajkovics , a koszovói Szerb Ellenállási Mozgalom vezetője azt javasolta a koszovói nemzeti közösségek és az ENSZ képviselőiből álló Átmeneti Tanács ülésén , hogy a tartományt osszák három vagy öt kantonra .	10	4
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	17	2
Az SPD viszont — legalábbis a közvélemény-kutatások szerint — most ezen az úton jár : tavaly őszi győzelme óta 8 százalékot veszített népszerűségéből , s ha most vasárnap lennének parlamenti választások , csupán a szavazatok 32,5 százalékára számíthatna .	28	4
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	25	3
A bank idei első féléves mérlege 973 millió forint hiányt mutatott , így 4,2 milliárd forint volt a saját tőkéje .	11	1
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	3	5
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	9	1
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	10	4
Olykor annyira koncentráltam , hogy könynyezett a szemem .	7	3
— Egészséget , ha már az ember ilyen kort megért , és a nézők észrevették , megszerették .	13	3
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	4	1
Az újság megszólaltatta Ante Vulin ismert építészt , aki megerősítette : néhány nappal ezelőtt felkérték arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman sírhelyét .	16	1
Igaz , nem kis részben az IMF nyomására a profiltisztítás megkezdődött a Gazpromnál , tavaly például 107 — egyebek közt mezőgazdasági termeléssel , építőipari , valamint szociális és kulturális tevékenységgel foglalkozó — részleget alakítottak át önálló társasággá , s ily módon az alkalmazottak száma csaknem 33 ezer fővel csökkent , de a Gazpromnál és leányvállalatainál foglalkoztatottak létszáma 1999. január 1-jén még így is elérte a 278 ezret .	35	3
A június vége óta előzetes letartóztatásban lévő Rózsa Ferenc ( HVG , 1999. július 17. ) két éve egyébként azért jelentette fel tulajdonostársát , Kovács Tibort , hogy egyrészt eltüntette a London Brókernél letétbe helyezett FIK-részvényeit , másrészt a közös tulajdonukban lévő Budalakk Éta Kft.-ből 120 millió forintnyi készpénzt tudta és beleegyezése nélkül a London Brókerhez utalt át .	14	2
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	13	5
Azzal vádolják , hogy ő volt az egyik vezetője az északkelet-boszniai térségben élő nem szerb lakosság durva elűzését célzó 1992-es etnikai tisztogató akcióknak .	5	2
A kőolajra és kőolajtermékekre kivetett exportilleték drasztikus emelésére tett javaslatot a múlt pénteken az orosz kormány külkereskedelmi védőintézkedésekkel és vámtarifákkal foglalkozó bizottsága .	3	6
A rendőrök keveset tudnak a szektáról , amely rendszeres és drága " önfelfedezési " szemináriumokat rendez .	1	4
Mert amikor Tito lelépett a Pulmann-kocsi lépcsőjéről , rá a vörös kókuszszőnyegre , amolyan elvtársi lapockaveregetéssel ugyan üdvözölte Rákosi Mátyás , majd kezet rázott hazája nagykövetével , ám amint a sorban észrevette — ahogy ő mondta — álmainak varázslóját , olyan forró barátsággal ölelte át , ami mindenkinek feltűnt .	28	3
Az évi 200 poharas teljesítménnyel Ázsiában komoly kávéivónak számító japánok jelentette kereslet kielégítésére az amerikai cég 2003 végéig összesen 250 egységesre tervezi kibővíteni szigetországi láncát .	3	4
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	25	1
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	24	2
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	5	1
Meg is indul a forgalom .	1	1
Ezzel lehetővé vált az alapbérek reálértéken történő érzékelhető mértékű emelése és a következő évi 8,25 százalékos keresetemelkedés szintén 2-3 százalékos reálérték-növekedést eredményez .	12	5
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	19	2
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	4	4
A fénykép újra megmutatja .	3	5
A szárazföldi vezérkari főnöki posztról korábban leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határozott Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntését .	7	5
Így került a tóra a tulajdonos barátjához , aki partizán volt és akit 1949-ben a Melnyik-csoport tagjaként kivégeztek .	13	4
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	15	1
Mert amikor Tito lelépett a Pulmann-kocsi lépcsőjéről , rá a vörös kókuszszőnyegre , amolyan elvtársi lapockaveregetéssel ugyan üdvözölte Rákosi Mátyás , majd kezet rázott hazája nagykövetével , ám amint a sorban észrevette — ahogy ő mondta — álmainak varázslóját , olyan forró barátsággal ölelte át , ami mindenkinek feltűnt .	37	4
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	5	3
A 007-esből szám szerint ezúttal a 19. filmadagot fogyaszthatja a nagyérdemű , de ennél is lényegesebb , hogy A világ nem elég című új opusz tanúsága szerint James Bond láthatóan egy időre megint emberére talált : Pierce Brosnan angolos eleganciája , kíméletlen hidegvére , na és persze az , hogy férfias és szívtipró , megfelel a hírhedten legyőzhetetlen szuperkém iránti elvárásoknak .	18	1
A Hyundai a legtöbb tevékenységi területén piacvezető , gazdálkodása nyereséges , adósságainak nagy része pedig nem rövid lejáratú .	15	2
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	29	5
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	9	1
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	10	6
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	3	1
Ő is ilyen napirend szerint élte az életét , nem véletlen , hogy szintén hosszú pályát tudhatott magáénak .	8	1
Vesztére .	0	4
A 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erők szárazföldi csapatainak egykori főparancsnoka a helyi legfelsőbb bíróság múlt heti döntése szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhatná az elnöki posztot .	20	4
Ebben pedig a kormány és a főváros felelőssége egyforma .	4	1
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	1	2
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	33	3
Magyarországra egyik feltétel sem vonatkozik , tehát nálunk a kontinensvetélkedő alatt is lehet rendezni bajnoki találkozókat .	13	4
Hacsak a jugoszláv utakon , némi hatósági közreműködéssel , lába nem kél a szállítmánynak .	12	1
Tervek szerint a befejezendő mélygarázs fölé egy mélyépítésű konferenciatermet építenek , 20-30 kisebb üzlettel .	14	1
Elmondta : tapasztalatai szerint a fogyasztókat közvetlenül érintő késztermékárak — a benzin és a gázolaj ára — többnyire nem azonnal követik a nyersolajárakat .	17	5
A közvélemény szerint azonban rossz válasz a globalizációra az állam gazdasági intervenciója , s a hazai iparvédelmet sem szolgálja a pártkatonák bevetése .	13	1
A Fidesz egykori gazdasági igazgatója tavaly nyáron lett főadószedő , annak ellenére , hogy már kinevezése előtt számos bírálat érte kiválasztását — például mert pártállásból került némi " alámerülés " után állami főhivatal élére ( HVG , 1998. július 4. ) , illetve mert tisztázatlan körülmények között vált fantommá több olyan cég , amelyben korábban tisztségviselőként vagy tulajdonosként érintett volt .	56	2
Az úttorlaszokat építő és folyamatosan tüntető albánok azzal indokolják viselkedésüket , hogy az oroszok elfogultak az albánokkal szemben , s a koszovói albánok elleni szerb támadásokban több száz orosz zsoldos is részt vett .	31	3
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	27	4
" A két ország ezzel lezárta a múltat , egyszersmind a óriási mértékű együttműködés előtt nyitott teret " — jelentette ki Zeman cseh kormányfő .	20	1
Érdeklődésünkre Buza kijelentette : a kisgazdák nélkül is akadálytalan lesz az albizottság működése .	6	3
Mint Szűcs Andrástól , a KHVM munkatársától megtudtuk , nem terveznek korlátozást .	9	2
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	25	6
Az új törvényben az alkotmányban foglaltaknak megfelelően kimondták , hogy a köztársasági elnököt csak a parlament elnöke helyettesítheti ideiglenesen .	9	2
Ekkor nyitotta meg ünnepélyes körülmények között első kávébárját Tokióban , ahol sintoista papok imádkoztak azért , hogy a természet erői segítsék a Starbucks vállalkozását .	5	3
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	11	1
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	33	6
Csakhogy a részvételi arány mégis meghaladta az 50 százalékot , s Szemjonov a szavazatok 75 százalékával utasította maga mögé Gyerevet .	6	1
Igaz , az utóbbi időben a karacsájok egyre elégedetlenebbül nézték , hogy a legzsírosabb posztokat főként cserkeszek töltik be , s állítólag a kilencvenes évek privatizációjának is ők voltak a legfőbb haszonélvezői .	30	4
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	23	6
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	17	3
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	2	4
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	10	1
A Fidesz egykori gazdasági igazgatója tavaly nyáron lett főadószedő , annak ellenére , hogy már kinevezése előtt számos bírálat érte kiválasztását — például mert pártállásból került némi " alámerülés " után állami főhivatal élére ( HVG , 1998. július 4. ) , illetve mert tisztázatlan körülmények között vált fantommá több olyan cég , amelyben korábban tisztségviselőként vagy tulajdonosként érintett volt .	4	5
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	32	1
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	6	1
És amint lehetett , el is jött érte a " meseautó " .	3	1
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	2	2
Az elutasított javaslat első mondataiban leszögezi : a tömegközlekedés — pénz hiányában — évek óta folyamatosan romlik , ezért az emberek egyre többen ülnek át autóba , hogy a száz évvel ezelőtt kialakult és — pénz hiányában — sok helyen még ugyanolyan minőségű úthálózaton álljanak a dugóban .	36	5
Nem kizárt , hogy a földrengés nemcsak a Márvány-tenger menti térséget rázta meg , de törést okozott a monolitikus bürokrácia és az egyre individualistább , a magángazdaságban edződő , tanult lakosság viszonyában is .	33	1
Igor Ivanov azt is elfogadta , hogy EBESZ küldöttsége december első felében utazzon a körzetbe .	2	2
Péter Gábor pár perc múlva jelentette : csak egy orvos , aki a partizánok között gyógyított .	4	3
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	13	1
A Bács-Kiskun Megyei Bíróság elnöke ezek után az Országos Igazságszolgáltatási Tanácshoz fordult és kérte a bíró felmentésének indítványozását .	3	4
Pedig még a kereskedelemben , bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok területén is nem ritka példa , hogy a pénztárost és nem a terepet , helyiséget veszi a készülék .	13	3
Különösen a költségvetési intézményekben dolgozók körében lehet nagy az elkeseredés , akár sztrájkhullámra is számíthat a kormány , hiszen a köztisztviselői és közalkalmazotti illetményalapot ugyan 8,25 százalékkal emelnék , ám 3 százalékos létszámcsökkentést is előírnának .	17	1
Az Országgyűlés gazdasági valamint a szociális és egészségügyi bizottsága szerdán tárgyalta a szociális és munkaügyi törvények módosításának előterjesztését .	4	1
A nyelvtudományok doktora 1970 óta nagymester , 1980-ban Adorján András és Portisch Lajos ellen is nyert világbajnok-jelölti párosmérkőzést .	3	2
A merényletre akkor került sor , amikor a tálibok kiterjedt hadműveleteket folytatnak Maszúd erői ellen .	7	1
A Karacsáj- és Cserkeszfölddel határos Kabard-Balkár Köztársaságban például a kabardok a cserkeszek , a balkárok a karacsájok mellett vannak , az Adige Köztársaság parlamentje már korábban támogatásáról biztosította Gyerevet , Ruszlan Ausev ingus elnök Szemjonov mellett lépett fel , míg Dagesztán két legnépesebb etnikuma , a kumikok és az avarok közül az előbbiek — türkök lévén — a karacsájoknak , az utóbbiak a cserkeszeknek szurkolnak .	55	3
Minden napra esik egy szemantikai puccs .	1	3
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	16	1
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	7	3
A bíróságot új eljárás lefolytatására szólították fel .	7	1
A szárazföldi vezérkari főnöki posztról korábban leváltott Preininger Ambrus altábornagy mégis marad — ezúttal így határozott Szabó János honvédelmi miniszter , visszavonva saját , februári döntését .	3	3
" Úgy vélem , hogy az albán reakció ugyan helytelen , ám érthető " — vélekedett Jackson tábornok , s hozzátette : a blokád legfeljebb rögnek tekinthető a rendezés felé vezető úton .	13	1
Az IMF 330 millió , a Világbank 220 millió dolláros kedvezményes kölcsönt helyezett kilátásba , az Európai Unió 40 millió eurós építési segélyt ígért .	23	3
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	25	1
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	38	5
Vladimir Seks , a kormányzó Horvát Demokratikus Közösség ( HDZ ) frakciójának vezetője a parlamenti vitában egyebek között arra hivatkozott , hogy a kórházban kezelt államfő " él , aki orvosaival együtt az életéért küzd , és pártja semmilyen okkal sem foszthatja meg őt az államfői tisztségtől " .	12	4
És ha továbbra is jól megy , és jönnek az eredmények , miért name csinálnám néhány esztendeig azt , amihez a legjobban értek .	14	5
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	12	1
Ezért is fontos , hogy a viszony a korrektségen , a kiszámíthatóságon , egymás érdekeinek kölcsönös tiszteletben tartásán alapuljon .	19	1
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	16	1
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	13	1
Az idén , miután január 1-jétől ismét alanyi jogon jár az ellátás , a tavalyinál 160 ezerrel több , mintegy 2,2 millió gyermek után fizet a központi költségvetés összesen 134 milliárd forint családi pótlékot , illetve iskoláztatási támogatást , amely 16 éves korig , továbbtanulás esetén viszont legfeljebb 20 éves korig jár .	35	4
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	29	4
A harmadik számú chaebol , a Samsung a napokban gyorsan megegyezett hitelezői egy részével a szintén tetemes adóssághegy átütemezéséről , néhány hónappal korábban pedig megvált pénznyelő autógyártási részlegétől .	1	4
Mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivője lapunkat tájékoztatta , új veszélyforrássá " lépett elő " az adventi koszorú .	13	1
A Starbucks a kontinensen még nincs jelen , ám a brit hídfőállást felhasználva 2003 végéig Európa-szerte félezer kávézót kíván nyitni .	17	4
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	4	4
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	9	2
Az árfolyamok gyors ingadozásai mögött gyakran nem a reális gazdasági mutatók állnak , hanem pszichés tényező ; a bizalom .	12	1
A megyei mentési feladatokkal a megyei védelmi bizottságokat bízták meg , ezek irányítását és az információszolgáltatást pedig az operatív bizottság végzi .	4	1
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	44	1
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	24	1
A nagykövet levele egy , a magyarországi romákról szóló amerikai újságcikkre reagál , melyben az amerikai szerző többek között intézményes rasszizmusról ír .	4	1
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	17	6
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	19	4
" A soknemzetiségű Koszovó halott " — mondta Trajkovics egyik minapi nyilatkozatában , majd egy , a tanács szombati ülése utáni interjújában hangoztatta : " Szerb hatóságokat , rendőrséget és bíróságokat akarunk azokban a körzetekben , ahol a tömeges menekülés előtt többségben voltak , illetve jelenleg is vannak a szerbek . "	36	2
Törökországot már-már a fizetésképtelenség fenyegette : a földrengés előtti becslések az idei költségvetési deficitet 20 milliárd dollárra taksálták , miközben ugyancsak dollárban számolva 40 milliárd a belső és 100 milliárd a külső adósság .	17	5
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	5	1
Kouchner erről a Párizsban rendezett balkáni újjáépítési fórumon beszélt .	7	4
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	17	4
Közülük a legfontosabb , hogy a hatálybalépéstől számított 5 év leteltével Svájc , illetve az EU-tagállamok polgárai szabadon telepedhetnek le , vállalhatnak munkát , nyújthatnak szolgáltatásokat egymás országaiban — jelenleg ezt kvótarendszer korlátozza — , és a szociális ellátások kölcsönössége is hasonló lesz az EU-n belüli rendszerhez .	29	4
Jevgenyij Primakov ezt a vizitet viszonozva , tavaly februárban látogatott el Budapestre .	11	5
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	26	1
Budapest bízik abban , hogy az utóbbi hónapokban keletkezett vitákat , félreértéseket az orosz fél számára is megnyugtatóan sikerült tisztázni és lezárni .	10	1
A több országos szakszervezet és civil ifjúsági szervezetek részvételével megrendezésre kerülő , Kézfogással egy új évezredért című demonstráción az antiszemitizmus ellen kívánnak fellépni .	3	6
A Szerb Tudományos Akadémia több neves tudósa által három évvel ezelőtt kidolgozott terv akkor azonnal lekerült a napirendről , ám most Momcsilo Trajkovics , a koszovói Szerb Ellenállási Mozgalom vezetője azt javasolta a koszovói nemzeti közösségek és az ENSZ képviselőiből álló Átmeneti Tanács ülésén , hogy a tartományt osszák három vagy öt kantonra .	25	4
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	24	1
Mert amikor Tito lelépett a Pulmann-kocsi lépcsőjéről , rá a vörös kókuszszőnyegre , amolyan elvtársi lapockaveregetéssel ugyan üdvözölte Rákosi Mátyás , majd kezet rázott hazája nagykövetével , ám amint a sorban észrevette — ahogy ő mondta — álmainak varázslóját , olyan forró barátsággal ölelte át , ami mindenkinek feltűnt .	49	1
Ezt találgatta heteken át a moszkvai sajtó azóta , hogy kiderült : a június 30-án megtartott évi rendes közgyűlés után újra össze kell hívni a Gazprom részvényeseit .	18	5
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	3	6
Az államháztartási mérleg részeként közölt központi költségvetési bevételek és kiadások — a dokumentum szerint — a tavaly decemberben elfogadott 1999. évi költségvetési előirányzatokhoz képest mindössze 6 százalékkal növekednének 2000-ben , az egészségbiztosítási kiadások pedig csak 3,5 százalékkal , s a növekedési sort vezető nyugdíj-biztosítási alap kiadásai is csak 8,9-del , miközben a gazdaság jövőre is gyorsan , a feltételezések szerint 4-5 százalékkal gyarapodik , s a fogyasztói árak legalább 6 százalékkal másznak majd felfelé .	63	1
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	21	4
A cégeknek azonban nem csupán ágazaton belüli versenytársaikkal , hanem az egyre erősebb multinacionális kiskereskedelmi láncokkal is szembe kell nézniük .	3	2
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	18	3
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	16	3
Mielőtt az irdatlan hágókat , szakadékokat szép libasorban elhagyták volna , megjelentek a partizánok .	10	1
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	32	5
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	35	3
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	35	4
A kormányhatározat által nyújtott lehetőség alapján 11,5 milliárd forint új hitelt vehetnek fel a tartósítóipari termékeket gyártók , a nyolc hónapos futamidejű konstrukcióban a tőketörlesztésre négy hónap moratóriumot kapnak .	24	6
Léteznek ideák , archetípusok , amiknek a visszaállítása rendkívül fontos lenne egy ilyen szétszórt , kaotikus világban , mint amilyenben élünk , amiben nincs vallás , nincs semmi , csak az individuum tobzódik , lelkesen és bambán fogyaszt a fogyasztói társadalomban és nem veszi észre a manipuláltságát .	3	6
Svájcban a hó miatt több mint egy órára le kellett zárni a zürichi repülőtér egyik kifutópályáját .	2	1
És ha továbbra is jól megy , és jönnek az eredmények , miért name csinálnám néhány esztendeig azt , amihez a legjobban értek .	16	5
Farkas Helga azóta nem került elő .	6	1
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	28	4
A tervezet értelmében Koszovó északi , Szerbiával határos részei kerülnének szerb irányítás alá , s a szerb kantonoknak Kosovska Mitrovica és Gnjilane lenne a központja .	5	1
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	23	2
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	12	3
Az időjárást igazából csak a gyerekek és a kutyák élvezik .	0	1
A kormánynak az IMF elvárásai szerint át kellene alakítania a mezőgazdaságot is .	12	1
Engem nagyon boldoggá tett ez a kitüntetés , különösen azért , mert én egyik díjamért , elismerésemért sem tettem soha egyetlen lépést sem .	17	2
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	19	5
Aktuális nemzetközi témák és a kétoldalú viszony kérdései szerepelnek Martonyi János vasárnap kezdődő , egynapos hivatalos moszkvai látogatásán .	12	4
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	28	6
B csoport : Fiorentina ( olasz ) - Manchester United ( angol ) 2-0 , góllövők : Batistuta ( 24. ) , Balbo ( 52. ) ; Valencia ( spanyol ) - Girondins Bordeaux ( francia ) 3-0 , góllövők : Farinós ( 60. ) , Ilie ( 68. ) , Kily Gonzales ( 90. ) .	17	5
A Szerb Tudományos Akadémia több neves tudósa által három évvel ezelőtt kidolgozott terv akkor azonnal lekerült a napirendről , ám most Momcsilo Trajkovics , a koszovói Szerb Ellenállási Mozgalom vezetője azt javasolta a koszovói nemzeti közösségek és az ENSZ képviselőiből álló Átmeneti Tanács ülésén , hogy a tartományt osszák három vagy öt kantonra .	8	3
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	19	2
A két edző közül Jürgen Röber ( Hertha ) csapata küzdőszellemének és némileg a szerencsének tulajdonította a döntetlent , míg Louis van Gaal ( Barcelona ) két büntetőt kért számon a játékvezetőn a lefújást követően .	23	1
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	7	1
Az idén az állam 190 dollárért — a tavalyihoz képest 51 százalékkal többért — vásárolja fel a búza tonnáját , miközben a világpiaci ár 110 dollár körül mozog .	1	2
Egyes hazai szakértők szerint , ha az árakat hosszú időn keresztül nem sikerülne féken tartani , az OPEC-tagországok — amerikai nyomásra — mindenképpen beavatkoznának .	3	4
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	27	1
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	39	2
A parlamenti beszámoltatást praktikusan ugyancsak visszautasította : a hozzá intézett 15 interpelláció és kérdés közül egyre sem válaszolt személyesen .	7	1
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	20	5
A holttestet Szentes mellett egy csatornába rejtette , ahonnan a tetem csak a következő évben került elő .	10	3
Dr. Zacher Gábor főorvos arról tájékoztatott , hogy megerősített ügyeletet tartanak .	11	1
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	0	1
Szóval ilyen és ehhez hasonló bennfentes mesékre tett szert a mi diploma nélküli orvosunk .	5	5
Ha a Daewoonál esetleg felemás eredmény születik , akkor megkérdőjeleződik az államfő chaebolellenes kampányának a határozottsága .	13	6
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	7	1
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	13	1
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	7	2
Termelésük volumenét hasonlóan minősítették , mint egy évvel korábban ( 60 százalék szerint az idénynek megfelelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) .	10	1
1992. augusztus 21-én társai megvonták az aláírási jogot György Sándortól , mondván , " nem megfelelő intézkedéseket hajtott végre " , 1996. május 29-étől pedig kizárólag Györök Anita vezeti a céget , amelynek a felszámolása 1997 áprilisában kezdődött .	20	1
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	7	2
Tanácsa roppant egyszerűen hangzott .	3	4
A benzin hozzávetőleg mintegy 200 forintos literenkénti árából jövőre több mint 130 forintot von majd el a kormány .	17	4
A magyarországi tűzvédelmi rendszer sajátosságai miatt a düsseldorfihoz hasonló tűz ráadásul nem is fordulhatna elő a 2/B terminálon .	17	5
Mindez mára kritikus forgalmi és környezeti helyzethez vezetett .	5	5
Egyes vélemények szerint aggasztó , hogy a reálgazdaságtól egyre inkább elválik a tőkepiacok mozgását jelentő virtuális gazdaság .	14	4
Az Adatvédelmi Hivataltól kapott információk szerint várható , hogy hamarosan hivatalos ombudsmani állásfoglalás készül a kamerák használatáról .	3	3
Az aszfalton feltehetőleg irigy pillantásokat vonzó autócsoda hamarosan tehetetlen vasdarabbá válik , alaposan beragad a hócsapdába .	2	6
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	26	6
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	10	6
Áder János házelnök tehát a miniszterelnök óhajának megfelelően egyrészt kíméletlenül átalakította az elmúlt hónapokban a parlament működési mechanizmusát , másrészt a saját kompetenciájába tartozó ügyekben nem sietett folytatni a kabinet konfrontatív , olykor erőfitogtató politikáját .	7	6
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	11	6
A megbeszélésen a felek elhatározták , hogy konkrét javaslatokat dolgoznak ki az adósság rendezésére .	12	4
Pedig úgy gondolom , én nem csináltam semmi mást , csak szolgáltam a muzsikát és a közönséget .	6	5
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	34	1
Már csak azért is , mert mint Farit Gazizullin privatizációs miniszter , a gáztársaság igazgatótanácsi tagja a minap megerősítette , a kormány az idén egy újabb , 3,37 százalékos Gazprom-részvénypakettet is értékesíteni akar , azaz hamarosan tovább apad az állam részesedése .	22	1
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	9	2
A magyarországi nézők többek között a történelmi fordulat után Budapestre látogató kolozsvári társulat A buszmegálló című produkciójában láthatták .	11	5
Bomba csapattal jelentkeztek be az izraeliek , Gelfand , Szmirin , Avrukh , Pszahisz a nevezettek .	11	3
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	13	1
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	6	1
Akkor ugyanis azt állították , hogy a kormány az államháztartási hiánynak a bruttó nemzeti termék 2,5 százalékára csökkentését célozta meg az idei 4-ről ( ami a Pénzügyminisztérium munkatársainak számításai szerint akár néhány tizeddel több is lehet ) , most viszont a számítások az Országgyűlés által elfogadott 2,5-3,5 százalékos intervallum felső , 3,5 százalékos határára készültek .	17	6
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	20	4
Helmeczy kijelentette : " Ebben az ügyben nem nekem kell szégyenkezni , nem én vittem az utcára a kérdést .	11	1
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	23	1
Bár Zoran Djindjics az isztambuli EBESZ-konferenciát követően bejelentette : a szerb ellenzék kész az együttműködésre .	2	5
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	28	3
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	14	1
A magyar keretlegények durvasága , az élelem- és gyógyszerhiány , a hideg , a piszok megtette a magáét .	10	1
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	1	1
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	11	6
Ennek a " hatása " is meg van írva a darabban , hiszen egyre inkább hamissá válnak az egyes táncok .	7	2
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	38	1
Emiatt nem léphettem ringbe , nem kereshettem pénzt , sőt még vesztettem is , hiszen játékszenvedélyemből adódóan minden nyerőautomatánál megálltam egy körre .	3	3
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	20	3
A tőkeemelésben mindazonáltal a kisbefektetők nem vehetnek részt , mivel egyúttal az Erste átalakul zártkörű társasággá , amelynek viszont tagjai maradnak azok , akik nem élnek a pénzintézet visszavásárlási ajánlatával .	0	1
Pedig még a kereskedelemben , bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok területén is nem ritka példa , hogy a pénztárost és nem a terepet , helyiséget veszi a készülék .	19	1
Ráadásul — vélik az elemzők — a koreai gazdaság az idén már biztos nem bír megemészteni még egy chaebolcsődöt , így az államfő aligha kockáztatja meg a Hyundai megszorongatását .	18	6
Bomba csapattal jelentkeztek be az izraeliek , Gelfand , Szmirin , Avrukh , Pszahisz a nevezettek .	16	1
— Ugyanakkor a Bundesligában gyengélkedik az együttes , s a kiesőzóna közelébe sodródott .	10	5
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	13	6
A jelentés szerint 1999 végén — csak a 15 és 49 év közöttieket számolva — 12,2 millió afrikai nő és 10,1 millió férfi volt HIV-vírushordozó .	13	4
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	23	3
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	28	1
Bizonyos idő után feltűnt : a marsallnak a megbeszéléseken le-lecsukódik a szeme , este viszont képtelen nyugovóra térni .	10	1
" A soknemzetiségű Koszovó halott " — mondta Trajkovics egyik minapi nyilatkozatában , majd egy , a tanács szombati ülése utáni interjújában hangoztatta : " Szerb hatóságokat , rendőrséget és bíróságokat akarunk azokban a körzetekben , ahol a tömeges menekülés előtt többségben voltak , illetve jelenleg is vannak a szerbek . "	0	1
Az ő sikere talán egy jóval tetszetősebb második " félidőt " eredményez , s a még ezután fellépő honfitársakban felkelti a numizmatikai kedvet .	21	6
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	17	4
Minden napra esik egy szemantikai puccs .	0	3
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	2	4
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	22	1
Gyerev hívei most azzal fenyegetőznek , hogy ha Szemjonovot mégis beiktatják , kiválnak a köztársaságból és helyreállítják az 1927 és 1957 között fennállt cserkesz területi autonómiát .	6	2
A hollandok összeállításában hiába keressük Timmant , nélküle a Piket és Van Wely vezette csapat csak a tisztes helytállásban reménykedhet .	17	4
A tervezet értelmében Koszovó északi , Szerbiával határos részei kerülnének szerb irányítás alá , s a szerb kantonoknak Kosovska Mitrovica és Gnjilane lenne a központja .	9	5
Nisen kívül Pirot városa részesül még az " Energia a demokratizálódáshoz " elnevezésű akció keretén belül nyújtandó fűtőolaj-szállítmányból .	0	3
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	5	4
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	25	1
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	35	6
Ráadásul már gyakrabban csapnak fel a lángok a munkahelyeken , mint a családi otthonokban .	2	5
De a mondat élt , és mindmáig él .	6	4
A testület rendkívüli ülésén kétharmados szavazattöbbséggel elfogadott törvényt azonnal ki is hirdették , így az azonnal érvénybe is lépett .	2	5
A mintegy 860 ezer lakosú városban nem közlekedik 164 trolibusz és 110 villamos , s megbénult a forgalom több vasútvonalon is .	14	1
Hazudik , aki azt állítja , hogy nem akar sikeres lenni vagy hogy számára nem fontos , hogy minél több visszajelzést kapjon .	10	3
Hasonló tendencia rajzolódik ki a 2000. évi központi költségvetés tárgyalásának az előkészítéséből is .	12	1
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	7	1
A legújabb elképzelések szerint a Fillér utcai iskolát a Fenyves utcaival vonnák össze .	13	1
A rendszer használatának egyetlen kikötése , hogy üzemeltetői tudassák a " megfigyeltekkel " , hogy figyelik őket , de ők még ezt a feltételt is sok esetben elmulasztják .	12	1
— Ez alatt a fél évszázad alatt szinte az egész baritonrepertoárt elénekelte , egyedül Wagner darabjaiban nem lépett színpadra .	0	1
Csak így érhető el , hogy a rendszerek összekötésekor magyar termékek kerüljenek be a technikailag korszerűsödő rendszerbe .	0	2
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	15	1
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	31	4
Lapunk úgy tudja , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este bekérette magához az LRI igazgatóját , de Kovács Péter nem ment el .	5	3
A június vége óta előzetes letartóztatásban lévő Rózsa Ferenc ( HVG , 1999. július 17. ) két éve egyébként azért jelentette fel tulajdonostársát , Kovács Tibort , hogy egyrészt eltüntette a London Brókernél letétbe helyezett FIK-részvényeit , másrészt a közös tulajdonukban lévő Budalakk Éta Kft.-ből 120 millió forintnyi készpénzt tudta és beleegyezése nélkül a London Brókerhez utalt át .	4	4
A belgyógyász-pszichiátert azonban a jugoszláv nagykövetség invitálta , miáltal nem a magyar , hanem a jugoszláv fogadócsoportban állt .	3	1
Az oroszok azonban feltűnően békésen viselkednek , s egyelőre semmi jele annak , hogy a katonák erőszakos akcióra készülnének .	9	3
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	30	4
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	14	4
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	21	1
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	13	6
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	26	3
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	17	4
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	13	6
Most művészi fotók készültek a Jaguárról , nagyon szépek és tanulságosak , megmutatják , hogyan gondolják tovább mások az én gondolataimat .	12	6
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	15	1
Nem közlekedett a Volán az M1-es autópályán sem , mivel azt a rendőrség lezárta .	7	2
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	5	5
A pápa ezt követően a német püspöki kar elnökéhez , Karl Lehmannhoz intézett levelében leszögezte : azt kívánja , hogy a katolikus tanácsadó irodák " a jövőben is folytassák és erősítsék az életet szolgáló magasztos tevékenységüket , de name állítsanak ki olyan igazolásokat , amelyeknek révén a katolikus irodák a magzatelhajtást lehetővé tevő rendszer részeivé válnak " .	26	4
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	25	1
A Légiforgalmi és Repülőtéri Igazgatóság ( LRI ) szerdán két közleményt adott ki cikkünkkel kapcsolatban , amelyben beszámoltunk arról , hogy az LRI-nél a nemrég befejeződött vizsgálat szerint súlyos hiba volt , hogy áprilisban a cég akkori vezetője átvette a kanadai beruházótól a Ferihegyi repülőtér 2/B terminálját .	37	4
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	27	1
A feledést hozó idő az egyik oldalról , a politikai érdek a másikról talán megszépítheti ezt a borzasztó rabszolgamunkát , de az a két-három korosztály , amelyet a magyar hatóságok odavezényeltek , azért megtapasztalták Dante Infernóját .	18	6
A virtuális gazdaság tehát képes az önkorrekcióra , ugyanakkor egyéb jellemzőivel is számolni kell .	7	1
Ebben az évadban nagyon érdekes feladat volt számomra , hogy Valló Péter két Dosztojevszkij-rendezéséhez komponálhattam muzsikát a Kamaraszínházban , s készülök egy következő bemutatóra is : Kaposváron Réthly Attila színpadra állításában láthatják majd az érdeklődők a Heilbronni Katicát , s ehhez a produkcióhoz is én komponálom a zenét .	8	1
Az első az államfő nép általi megválasztását indítványozza ( jelöltek állítására a parlamenti pártok s legalább 150 ezer állampolgár kapna jogot ) , míg a kevésbé ambiciózus másik tervezet eltörölné azt a jelenlegi előírást , hogy a parlamenti választás esetén a harmadik fordulóban már a szavazatok abszolút többségének ( 50 százalék + 1 ) megszerzése is elegendő a legfőbb közjogi méltóság elnyeréséhez ( a tervezet mindenképpen minősített többséget kívánna meg a köztársasági elnöki cím elnyeréséhez ) .	12	5
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	3	5
A gyerek keresztelkedjen ki , s már mint katolikus menjen el a bolognai universitasra .	12	4
A feltört plombát hamisítottal pótolták , amikor ismét lezárták az ajtót .	0	1
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	5	4
De az is előfordult , hogy valaki hosszan tartó , súlyos betegsége miatt kérte felmentését beosztásából .	9	1
Az attasét ekkor megkereste egy szovjet titkosszolgálati tiszt , aki a nő férjének adta ki magát , és megfenyegette Babiucot : botrányt csinál .	16	1
Budapest nem ragaszkodik a formaságokhoz .	0	4
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	11	4
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	4	2
Ezzel lehetővé vált az alapbérek reálértéken történő érzékelhető mértékű emelése és a következő évi 8,25 százalékos keresetemelkedés szintén 2-3 százalékos reálérték-növekedést eredményez .	8	4
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	17	4
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	8	1
— Pete csak egy meccset játszott az elmúlt három hónapban , éreztem , hogy gondjai támadnak 6-8 ütésváltás után , a hosszú labdamenetek végén rendre hibázott .	16	2
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	21	5
Legfőképpen a Demokrata Párt és a Szerb Megújhodási Mozgalom ( SPO ) vezetőire .	12	5
— Az úton járni kell és nem megérkezni — de ez a veszély nem is fenyeget .	6	2
Utalt arra , hogy egyik versenytársuk főműsoridőben sugárzott riportot a csecsen maffiózók kegyetlenkedéseiről , amit a médiahatóság kifogásolt .	0	3
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	28	5
A polgármesteri hivatalban nem tartottak attól , hogy a szállítmány esetleg nem érkezne meg rendeltetési helyére .	0	1
Az őszi találkozókat még 1999-ben kellene megrendezni .	5	4
Kétszáz méter után azonban rá kell ébrednie , a modern technikának is vannak korlátai .	12	3
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	8	3
— A cudar körülmények dacára jól ment a védés , s különösen Figo szabadrúgásánál volt szükség bravúrra .	13	6
A mintegy 860 ezer lakosú városban nem közlekedik 164 trolibusz és 110 villamos , s megbénult a forgalom több vasútvonalon is .	15	5
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	1	5
Előzetes adatok szerint Kijev megyében 45 , Lemberg megyében 139 , Poltavában 195 , Cserkassziban 62 , Dnyipropetrovszk megyében 396 , Donyeckben 42 , Mikolajivban pedig 46 falu , város borult sötétségbe .	0	4
A fővároshoz közeli kisvárosokban , községekben élőknek azonban alighanem újdonság , hogy ezúttal vagy fél napon át ki sem mozdulhattak otthonukból .	20	6
Ez a summa a főváros éves költségvetésének közel hatszorosa .	0	1
— Mi is így gondoljuk , s már a hét végi wolfsburgi fellépéstől kezdve jobban koncentrálunk a bajnokságra , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig eljutottunk a Bajnokok Ligájában .	31	5
Gánt-Kő és Tőzeg Kft. néven működik tovább az Orbán Viktor miniszterelnök családtagjai — de nem a kormányfő — tulajdonában álló két bányacég , a Gánt-Kő Kft. és a Hahót-Tőzeg Kft. ( eredeti nevén Zala-Tőzeg Kft. ) , miután az utóbbit , amelyből korábban kivásárolták a külső tulajdonostársakat , beolvasztják az előbbibe .	19	2
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	39	6
De azért kérdésünkre megindul a panaszáradat .	1	3
Krecz Tibor , az RTL Klub hírigazgatója szerint nem erről van szó , hanem arról , hogy a 11 óra jobb hely a műsornak .	17	1
Persze mindenki maga dönti el , hogyan él , milyen áron marad életben .	1	4
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	11	4
Az 1996-os angliai Eb idején nálunk osztályozókat játszottak , és ez nem volt túl szerencsés .	13	2
A mullah sértetlenül megúszta a merényletet , amelyben tízen — köztük Omár több testőre — meghaltak , negyvenen megsebesültek .	11	2
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	23	2
Gazi Ercel , a török központi bank elnöke szerint a közvetlen anyagi kár 5-7 milliárd dollár lehet , amihez 3-5 milliárdos termeléskiesés párosul .	3	1
A kiadványban a két város hasonlóságát és különbözőségét két alkotópáros mutatja be : Bécset Hernádi Gyula író és Szebeni András fotóművész láttatja magyar szemmel , míg Budapestről Gerhard Tötschinger osztrák író-rendező mondja el a véleményét , s az immár 43 éve az osztrák fővárosban élő Kalmár János fotóművész fedezi fel a maga és az olvasók számára .	14	4
Barátunkat — lévén , szabadgondolkodó — nem kötötték sem vallási , sem tradicionális megfontolások , az áttérést különben is szükséges áldozatnak tekintette .	16	4
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	30	1
A lórévi polgármester is hasznos elfoglaltságot talált magának , hozzájuk ugyanis már a kenyereskocsi sem jut be .	14	2
— Az Eb alatt nem lenne szerencsés bajnoki találkozókat rendezni , mert mindenki szeretné látni a kontinensvetélkedőt .	11	2
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	31	2
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	17	1
A püspöki konferencia Würzburgban tartott tanácskozása után kiadott közlemény szerint a pápa novemberi levelében megfogalmazott útmutatás értelmében a katolikus egyház által fenntartott — mintegy 270 — iroda a jövőben is folytatja az intenzív tanácsadást , ám nem fognak kiállítani olyan igazolást , amely lehetővé teszi a megjelent nőknek terhességük büntetőjogi következmény nélküli megszakítását .	25	1
A hómunkások és a tűzoltók is hiába kérnek , könyörögnek .	8	1
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	14	1
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	15	5
Az egyik gyermekkorunk hőse , Tarzan , a másik felnőttkorunk hérosza , James Bond .	5	3
Az országos rendőr-főkapitányság vezetése még nem hagyta jóvá az év végi ünnepekkel kapcsolatos intézkedési tervét , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlétre számíthatnak az állampolgárok az ünnepek idején .	21	1
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	31	4
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	11	1
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	28	1
A kereslet élénkülése felhajtotta az árakat is , hiszen a 25 legnagyobb tejipari vállalkozás eladási értéke hat év alatt 25 százalékkal nőtt .	14	4
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	21	4
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	17	3
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	17	4
A vezető leszállította az utasokat , azután a feldühödött tömeg összetörte a busz reflektorait , de jó néhány ablakát is .	15	1
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	16	2
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	37	2
Kávébárjaiban már most is forgalmaz CD-lemezeket , Schultz azonban a nívós háztartási eszközökön keresztül az ínyencségekig számos olyan dolgot kínálni szeretne , ami a Starbucks elsősorban megcélzott közönségének , a középosztálynak szánt " minőségi életérzést " sugároz .	34	5
— Andre hihetetlen jól ütötte vissza a szerváimat , alig hibázott , így amikor előnyhöz jutott , lehetetlen volt megtörni a lendületét — így beszélt a csalódott Sampras .	28	1
Az Adatvédelmi Hivatalba is érkeznek hasonló bejelentések .	2	5
Már mindenki készpénznek veszi és nagyon várja budapesti Európa-bajnoki címmeccsét , a most megjelent Sport '99 évkönyv címlapjának legnagyobb képén ön feszít ...	7	5
Jung mondta , ha az autó befordul a sarkon , nem látjuk , de attól még létezik .	8	3
Érdemes mégis ebben a műfajban dolgozni ?	5	4
— Most már tudom én is .	4	1
Az ünnepek itthon találják , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készülni kell a január 30-i , következő fellépésre , majd reményei szerint az Eb-címmeccsre , valamint még 2000-ben a nagy ellenfél , Hamed ellen .	14	1
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	22	3
A három huszonéves — a gyanú szerint — több mint egy éve árusított már heroint és marihuánát a fővárosi Havanna lakótelepen .	8	2
Az elzárt falvak hamarosan ellátási problémákkal nézhetnek szembe , így előkészítettek matracot , takarókat a számukra .	10	6
A szülők tiltakoznak és harcolnak az összevonás , esetleges megszüntetés ellen .	2	6
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	33	4
— Most már tudom én is .	5	1
Mint ismeretes , az LB másodfokon úgy foglalt állást , hogy az Országos Rádió és Televízió Testület jogsértést követett el , amikor az RTL Klubot nem zárta ki a pályázatból , azt azonban , hogy a médiatörvény értelmében fel kell mondani a műsorszolgáltatási szerződését , csak az ítélet indoklásában mondta ki .	35	1
Minden mással problémám van .	0	3
Az ünnepek itthon találják , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készülni kell a január 30-i , következő fellépésre , majd reményei szerint az Eb-címmeccsre , valamint még 2000-ben a nagy ellenfél , Hamed ellen .	1	4
S úgy kell játszanunk , hogy aki először van operában , az name azzal az élménnyel menjen haza , hogy itt csak három órán át ordibáltak , s emellett az előadásunkkal annak is újdonságot kell nyújtanunk , aki sokadszor ül be ugyanarra a produkcióra , és minden apróságot észrevesz .	29	1
A szlovák szociáldemokraták nem tudják elfogadni , hogy egykori vezetőjüket 1992-ben egyszerű autóbalesetben vesztették el .	10	4
A nyolcvanas években antikommunista aktivistaként tevékenykedő Mroziewicz a Zycie napilapnak elmondta : úgy érzi , a gyanú árnyékában nem maradhat olyan poszton , ahol katonai titkokhoz férhet hozzá .	24	4
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	0	1
A másik két név — amelynek gazdáiról ugyancsak bebizonyosodott , hogy kémkedtek a szovjeteknek — szintén szerepel a mintegy kétszázötven fős listán , de kilétüket az ügyészség egyelőre nem fedte fel a sajtónak .	9	1
De azért kérdésünkre megindul a panaszáradat .	4	1
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	32	1
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	20	5
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	6	1
Gyerevék arra hivatkoznak , hogy az elnökválasztás május 16-ai második fordulójában tömeges szabálytalanságok történtek , így például a zömmel karacsájok és oroszok lakta választási körzetekben több tízezren előre leadták a voksukat ( többnyire azzal az ürüggyel , hogy a szavazás napján a hegyekben legeltetik a juhokat ) .	4	2
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	34	3
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	40	3
Az Adatvédelmi Hivatalba is érkeznek hasonló bejelentések .	7	1
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	21	6
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	25	4
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	22	2
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	8	2
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	15	3
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	13	4
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	32	6
Újraöntik és eredeti helyén ismét felállítják Bory Jenő szobrászművész ( 1879-1959 ) Sebzett hős című alkotását .	14	2
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	9	4
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	2	6
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	26	5
Az európai húsipar nemrégiben komoly túltermelési válsággal küszködött , és emiatt a vágóhidak nem erejük egyesítésével , inkább a szerkezetátalakítással vannak elfoglalva .	20	3
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	7	4
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	18	4
Az utóbbi hetekben a Tv 2 fél nyolcas Tények című műsora is megelőzi az RTL Klub Híradóját .	8	3
Két ember életét vesztette a balesetekben , s sokakat kellett kórházba szállítani sérülésekkel is .	1	3
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	26	1
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	27	3
Hajszálpontosan ugyanígy tett a második szettben is , így éppen egy óra alatt 6-2 , 6-2-re kikapott .	14	1
Hol vannak a francia rendfenntartók ? " — tette fel a kérdést a különmegbízott .	7	1
A katasztrófa — vélik szakértők — inkább a politikai életre lehet maradandó hatással .	4	5
Egyidejűleg a kormánybizottság indítványozta a motorolajok behozatali vámjának növelését .	5	6
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	13	1
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	1	3
Pedig úgy gondolom , én nem csináltam semmi mást , csak szolgáltam a muzsikát és a közönséget .	7	3
Gánt-Kő és Tőzeg Kft. néven működik tovább az Orbán Viktor miniszterelnök családtagjai — de nem a kormányfő — tulajdonában álló két bányacég , a Gánt-Kő Kft. és a Hahót-Tőzeg Kft. ( eredeti nevén Zala-Tőzeg Kft. ) , miután az utóbbit , amelyből korábban kivásárolták a külső tulajdonostársakat , beolvasztják az előbbibe .	39	4
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	2	5
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	5	6
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	27	2
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	10	2
A Szeged LC elnök-tulajdonosa , Nagylaki Kálmán s a futballklubot működtető kft. ellen ügyészségi vizsgálat indult .	1	3
A Vatikán ajánlásainak engedve a német katolikus püspökök úgy határoztak , hogy egyházuk módosítani akarja részvételét a terhestanácsadás törvény által szabályozott rendszerében .	10	1
Az akkor feltárt hiányosságokat a terminál üzemeltetése során felszámolták .	7	3
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	9	3
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	23	3
A sikeres akció után Hágába vitték .	1	4
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	38	2
— Idehaza ismét büszkélkedhettünk a teljesítménye okán , de például a Hertha-vezetők is hasonlóan vélekedtek ?	5	6
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	1	1
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	3	1
A bíróságot új eljárás lefolytatására szólították fel .	1	5
Szerb vádak szerint a nemzetközi közösség Talics " elrablásával " destabilizálja a boszniai helyzetet .	12	4
— Minden azért alakult így , mert minőségi labdarúgást akartam Szegeden , — kezdte Nagylaki — , de be kell látnom , itt nem üzlet a futball .	23	2
Az építmény legmagasabb pontja egy méterrel lehet magasabb az Erzsébet tér térszintjénél .	2	6
— Többször dolgozott együtt az Amadinda együttessel , számos darabjában kapnak fontos szerepet az ütőhangszerek ...	7	1
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	5	2
A cégeknek azonban nem csupán ágazaton belüli versenytársaikkal , hanem az egyre erősebb multinacionális kiskereskedelmi láncokkal is szembe kell nézniük .	0	1
S azt sem — hiszen még a szociáldemokraták iránti szimpátiával aligha vádolható Frankfurter Allgemeine Zeitung sem vitatta Eichel ez irányú állítását — , hogy az összességében már mintegy 1500 milliárd márkát kitevő államadósság leépítését ( ami miatt az idén 82 milliárd márkát kell a kormánynak kamatfizetésre fordítania ) egyszer meg kell kezdeni .	5	2
Gyerektörténet a Disney-feldolgozás , de felnőtt szemmel is élvezetes kaland a dzsungel térbe helyezett látványa , Tarzan fantasztikus szörfözései-forgásai az ágak között , és különösen szórakoztató a dzsungelkutató professzor lánya , Jane figurája , akinek a megjelenésével Tarzannak a szerelem , a nézőnek pedig a rajzfilmek éltető eleme , a kifogyhatatlan humor lép a történetbe .	27	6
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	2	4
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	22	4
A Starbucks a tőzsdére menetelt követő hat éve alatt mind forgalmát , mind nyereségét évi átlagban több mint 50 százalékkal növelte , s legutóbbi , 1998. szeptember 27-én végződött pénzügyi évét 35 ezer alkalmazottal , 1,31 milliárd dolláros bevétellel és 68,4 millió dollár adózás utáni nyereséggel zárta .	46	3
A mélységbe pedig most kellene belebámulni ahhoz , hogy később bele name szédüljön az ember .	4	4
A politikai közbeszédben egyeduralomra jutott jogi nyelvhasználat előfeltevése , hogy csak azt lehet számon kérni , ami le van írva és ahogyan le van írva .	20	1
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	3	2
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	6	2
— Kimentem Las Vegasba , s az egyik edzésen három helyen eltört az orrom .	0	1
Nekem is a kezem ügyébe került a kiadvány , de belül nem találtam meg a rólam készült cikket .	11	2
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	33	3
Különleges kiállításnak ad otthont a hónap végéig a Mai Manó Ház a Nagymező utcában : a teremben egyetlen szobor , Szőcs Miklós Tui Jaguár című alkotása — egy fából készült állatábrázolás — látható , körülötte pedig három fotográfusnak , Hajdú Józsefnek , Herendi Péternek és Vékás Magdolnának a műről készített képei .	44	1
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	17	1
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	3	2
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	33	2
Az első az államfő nép általi megválasztását indítványozza ( jelöltek állítására a parlamenti pártok s legalább 150 ezer állampolgár kapna jogot ) , míg a kevésbé ambiciózus másik tervezet eltörölné azt a jelenlegi előírást , hogy a parlamenti választás esetén a harmadik fordulóban már a szavazatok abszolút többségének ( 50 százalék + 1 ) megszerzése is elegendő a legfőbb közjogi méltóság elnyeréséhez ( a tervezet mindenképpen minősített többséget kívánna meg a köztársasági elnöki cím elnyeréséhez ) .	5	3
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	42	2
Nem tagadom , ilyen őrült tempó után jólesik majd a pihenés odahaza .	6	2
Igaz , nem kis részben az IMF nyomására a profiltisztítás megkezdődött a Gazpromnál , tavaly például 107 — egyebek közt mezőgazdasági termeléssel , építőipari , valamint szociális és kulturális tevékenységgel foglalkozó — részleget alakítottak át önálló társasággá , s ily módon az alkalmazottak száma csaknem 33 ezer fővel csökkent , de a Gazpromnál és leányvállalatainál foglalkoztatottak létszáma 1999. január 1-jén még így is elérte a 278 ezret .	58	3
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	22	3
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	0	5
Ebben az évadban nagyon érdekes feladat volt számomra , hogy Valló Péter két Dosztojevszkij-rendezéséhez komponálhattam muzsikát a Kamaraszínházban , s készülök egy következő bemutatóra is : Kaposváron Réthly Attila színpadra állításában láthatják majd az érdeklődők a Heilbronni Katicát , s ehhez a produkcióhoz is én komponálom a zenét .	25	1
A szervezők úgy vélik , mindenkinek egységesen fel kell lépnie a szélsőjobb előretörése ellen , mert " vétkesek közt cinkos , aki néma " .	19	3
De talán a legnagyobb bók az volt az életemben , amit Gábor Miklós mondott nekem : " Ha téged nézlek a színpadon , nem veszem észre , hogy énekelsz . "	2	1
A tízezer példányban megjelenő album megszületéséhez mindkét fővárosban több rendezvény is kapcsolódik .	1	4
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	36	1
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	15	1
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	10	3
Az orosz belföldi fogyasztók 1998-ban átlagosan csupán a leszállított gáz 11,7 százalékát , a FÁK-tagállamok vevői 8,6 százalékát egyenlítették ki pénzben , a többi vagy az orosz óriásvállalat 1999. január 1-jén összesen 135,3 milliárd rubelre rúgó kinnlevőségét gyarapította , vagy alacsony likviditású értékpapírok , illetve klíringelszámolás formájában folyt be .	45	6
( Az is lehet , hogy jobban , mint a Kreml urát , amin fél évszázad múltán igazán nincs mit csodálkoznunk .	14	2
Két utas életét vesztette , és rengeteg amerikait súlyos sérüléssel kellett kórházba szállítani .	10	4
Az egyik gyermekkorunk hőse , Tarzan , a másik felnőttkorunk hérosza , James Bond .	14	1
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	22	3
A Maticni utcai " etnikai elválasztófal " megszüntetéséről kedden hozott döntést Ústi nad Labem városi tanácsa .	11	2
Richard Holbrooke , az Egyesült Államok múlt szerdán beiktatott új ENSZ-nagykövete , aki jelentős szerepet játszott mind a boszniai , mind pedig a koszovói rendezési erőfeszítésekben , mindenesetre elvetette a Koszovó felosztásával kapcsolatos elképzeléseket , s hét eleji pristinai látogatása során kijelentette : tovább kell folytatni a demokratikus intézményrendszer kiépítését , az ENSZ-nek pedig be kell bizonyítania , hogy képes célkitűzéseinek megvalósítására .	33	6
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	18	1
— Pete csak egy meccset játszott az elmúlt három hónapban , éreztem , hogy gondjai támadnak 6-8 ütésváltás után , a hosszú labdamenetek végén rendre hibázott .	20	1
Az elsősorban a régión belül kereskedő országok többségében szűkült a kereskedelmi mérleg deficitje is , s az export és az import egyaránt fellendült .	20	3
Az ideiglenes helyettesítés dátumáról maga az államfő dönt írásban .	7	2
Az átlagosnál elégedettebbek a szak- és szerelőipari , elégedetlenebbek voltak viszont a magasépítéssel és épületfenntartással foglalkozó vállalkozások .	17	1
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	3	3
Ennek a szakasznak a domborzata amúgy sem kedvez az autósoknak .	7	3
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	20	3
A három huszonéves — a gyanú szerint — több mint egy éve árusított már heroint és marihuánát a fővárosi Havanna lakótelepen .	2	5
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	0	1
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	7	3
Az árindex várhatóan 8 százalékos lesz .	3	1
Az attasét ekkor megkereste egy szovjet titkosszolgálati tiszt , aki a nő férjének adta ki magát , és megfenyegette Babiucot : botrányt csinál .	10	1
Nem tagadom , ilyen őrült tempó után jólesik majd a pihenés odahaza .	10	4
Ugyanakkor Burány Sándor , az MSZP frakcióvezető-helyettese egyenesen egy újabb megszorító Járai-csomagot vélt kiolvasni a 2000-re szóló költségvetési kormányjavaslatokból .	14	1
A szociális és munkaügyi törvények módosítása lehetőséget ad arra , hogy a munkavállalókat akár a minimálbérnél kevesebb pénzért dolgoztassák .	14	1
Külön biztató , hogy a részvények nemcsak a hazai , hanem a külföldi befektetők számára is újra vonzóak .	18	1
Kiemelt feladatként kezeli a terv a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötését , a 4-es metrót , a budai alsó rakpart szélesítését , valamint a Körvasútsori és a Külső keleti körút megépítését .	27	6
Az attasét ekkor megkereste egy szovjet titkosszolgálati tiszt , aki a nő férjének adta ki magát , és megfenyegette Babiucot : botrányt csinál .	21	4
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	21	5
Utalt arra , hogy egyik versenytársuk főműsoridőben sugárzott riportot a csecsen maffiózók kegyetlenkedéseiről , amit a médiahatóság kifogásolt .	5	6
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	15	6
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	10	1
A rendőrség az Y2K problémát egyébként saját hatáskörében már megoldotta , fennakadásra nem számítanak .	1	5
A piacokért folyó világméretű versenyt a fizetőképes kereslet megjelenése tette lehetővé .	5	1
A szlovák szociáldemokraták , akiknek pártját haláláig Alexander Dubcek vezette , az 1992. szeptember elsejei végzetes autóbaleset óta nem tudják elfogadni azt a hivatalos verziót , amelyet a Ceské Budejovice-i bíróság 1993. évi ítélete szentesített : szerencsétlenség történt , s ezért a szlovák politikus gépkocsivezetőjét , Ján Rezníket jogerősen egyévi , letöltendő fegyházbüntetésre ítélték .	19	3
A májusról novemberre halasztott Martonyi-vizittől szakértők azt várják , hogy kedvező politikai légkört teremt a kétoldalú kapcsolatokban fennálló vitás kérdések megoldásához .	8	1
Kiemelt feladat a 4-es metró , az 1-es villamos meghosszabbítása a Kelenföldi pályaudvarig , az 56-os villamos gyorsvasúttá fejlesztése és levezetése az Erzsébet hídig , a budai 19-es és 17-es villamosok összekötése , a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötése , a MÁV elővárosi hálózatának kialakítása .	9	6
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	2	2
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	5	6
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	31	1
A csoport : Hertha ( német ) - Barcelona ( spanyol ) 1-1 , góllövők : Michalke ( 33. ) , illetve L. Enrique ( 14. ) ; Sparta Praha ( cseh ) - Porto ( portugál ) 0-2 , góllövők : Drulovics ( 77. ) , Jardel ( 84. ) .	45	1
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	2	1
Az újság megszólaltatta Ante Vulin ismert építészt , aki megerősítette : néhány nappal ezelőtt felkérték arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman sírhelyét .	4	3
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	10	4
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	24	5
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	37	6
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	25	1
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	18	4
A fővároshoz közeli kisvárosokban , községekben élőknek azonban alighanem újdonság , hogy ezúttal vagy fél napon át ki sem mozdulhattak otthonukból .	5	6
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	1	2
Egy Amszterdamba készülő pap reverendája alatt 11 kilogramm kokaint talált a Sao Pauló-i repülőtéren a hatóság .	1	6
A gyerek keresztelkedjen ki , s már mint katolikus menjen el a bolognai universitasra .	7	2
Ez gyakorlatilag azt jelenti , hogy a katolikus egyház kivonul a tanácsadási rendszerből .	7	5
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	36	1
A szakértői jelentés szerint ha a javítások költsége a hitelek részletét veszélyezteti , a magyar államnak kell a részletet kifizetnie garanciavállalása alapján .	13	1
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	13	2
Nyilvánvaló ugyanakkor , hogy az 1999-2000-es politikai szezon egyik legfontosabb parlamenti vitakérdése a jövő nyáron esedékes köztársaságielnök-választás lesz .	8	3
A legkritikusabb tényező az infláció , amely továbbra is csökken ugyan , de az inflációs ráta jövőre nagyobb lesz , mint amire a kormány számít .	23	4
Mert kétségtelen tény , hogy minél szélesebb körben terítik a terheket , annál könnyebb összeszedni a hiányzó pénzt — de annál nagyobb az érintett választók száma is .	4	2
A vártnál jóval gyorsabban lábal ki a délkelet-ázsiai térség az 1997-es pénzügyi válságból , amit mi sem jelez jobban , mint a régió tőzsdéinek szárnyalása .	20	2
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	4	3
A Brüsszelben június 21-én aláírt megállapodás 7 területen irányoz elő az eddiginél szorosabb együttműködést Svájc és az európai integráció között .	5	6
Az ellenzékiek többsége elfogadhatónak tartja a " segély helyett munkát " elképzelését , de nem látják biztosítottnak a foglalkoztatáshoz szükséges munkahelyeket .	3	6
Van Goghra gondolok elérzékenyülten , bár kicsit nyugtalanít , hogy az ő műveivel igazán mások kerestek .	13	3
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	4	1
Az ágazatra nagyfokú koncentráció jellemző , hiszen 220 cég adja a termelési érték 85 százalékát .	11	5
Az intézkedés a tervek szerint október 1-jétől lép életbe .	9	1
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	30	1
— Errefelé nem szokás a vállba veregetés , az elismerést az jelenti , ha a következő meccsen is a kezdőcsapatban szerepel az ember .	11	4
Helmeczy kijelentette : " Ebben az ügyben nem nekem kell szégyenkezni , nem én vittem az utcára a kérdést .	2	1
Mitrohin azt írja Babiucról , hogy a KGB annak idején kompromittáló anyagok alapján szervezte be őt Moszkvában .	2	2
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	6	6
Az utolsó hat hónapos időszak azonban a hét elején lejárt .	7	2
Helmeczy tegnapi sajtótájékoztatóján elmondta , hogy időközben az MTV Aktuális , illetve Szabadság tér című műsorából kitiltották .	12	5
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	22	1
Pénzügyi szakértők ennek ellenére attól tartanak , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelvek júniusi elnagyolt készítésekor elgondolt mértékben húzná össze jövőre a nadrágszíjat .	13	2
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	22	1
Az új helyzetben megszűnne a csoportokra bontás lehetősége , a tantermek száma sem lenne elegendő .	13	3
A héttagú családot kiköltöztették , s ideiglenesen szövetkezeti vagy egyházi lakásban szállásolják el — tájékoztatta lapunkat Eller János polgármester .	17	3
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	26	1
A cégnek ekkor még mindössze hat üzlete és alig száz alkalmazottja volt .	12	1
A három alapkövetelményem a következő : tisztán énekelni , szépen beszélni és meggyőzően játszani .	1	3
Aktuális nemzetközi témák és a kétoldalú viszony kérdései szerepelnek Martonyi János vasárnap kezdődő , egynapos hivatalos moszkvai látogatásán .	9	4
Közülük a legfontosabb , hogy a hatálybalépéstől számított 5 év leteltével Svájc , illetve az EU-tagállamok polgárai szabadon telepedhetnek le , vállalhatnak munkát , nyújthatnak szolgáltatásokat egymás országaiban — jelenleg ezt kvótarendszer korlátozza — , és a szociális ellátások kölcsönössége is hasonló lesz az EU-n belüli rendszerhez .	14	1
Közben Molnár Dániel , a Magyar Rádió riportere felhívott , hogy ő sem lelte az anyagot , s ezért az egész magyar sportújságíró-társadalom nevében elnézést kért .	3	1
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	28	2
Hogyan is gondolhatott volna , amikor a mezőnyben ott volt — a vb-érmesek soraiban — a fogásnem kínai világcsúcstartója , Sun Tian-Ni is .	3	3
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	15	3
Külön biztató , hogy a részvények nemcsak a hazai , hanem a külföldi befektetők számára is újra vonzóak .	9	1
A tervezet értelmében Koszovó északi , Szerbiával határos részei kerülnének szerb irányítás alá , s a szerb kantonoknak Kosovska Mitrovica és Gnjilane lenne a központja .	19	5
Az idén tavasz óta az USA több államában azzal kísérletezik , hogy a kávé mellett szendvicseket és süteményeket is eladjon , amitől többek között azt reméli , " kiegyensúlyozza " a forgalmát .	31	5
— Attól függetlenül , hogy ezúttal nem sikerült ringbe lépnie sérülése miatt , itthoni népszerűsége nem lankad .	13	4
Ezzel szemben például a jövedéki adó 7 százalékos növelésére tesz javaslatot .	7	5
Ha az ideiglenes helyettesítés okai ezek után is fennállnak , a kormány kezdeményezheti az alkotmánybíróságnál , hogy ismét állapítsa meg az elnök ideiglenes akadályoztatását .	22	5
Ám " Öcsi bácsit " jobban érdekelte a játék .	8	3
A Szergej Sztyepasin vezette kormány ugyanis bejelentette azt a szándékát , hogy négy helyett öt képviselőt delegál a Gazprom 11 fős igazgatótanácsába , amelynek élére egyébként a júniusi közgyűlés után Viktor Csernomirgyin exkormányfő , a cég alapítója s az azt operatívan irányító igazgatóság jelenlegi elnöke , Rem Vjahirev elődje került .	47	4
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	9	3
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	27	2
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	0	1
Éppen ezért óriási a jelentősége a török tb szanálásának , még akkor is , ha szakértők szerint két évig még egyáltalán nem érezteti hatását , és az átmeneti periódus 10 év .	3	1
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	10	3
A konszolidálódásra utal az is , hogy évek óta először enyhült a munkanélküliség , az első negyedévben mért 7,8 százalékkal szemben április és június között csak 6,6 százalék volt .	7	2
Az önkéntes tűzoltók még kora este kezdték meg karitatív műszakjukat , s nem volt lehetőségük túlságosan sok kávészünetre .	10	1
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	23	1
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	14	3
Európában elsősorban az olaszok és a franciák híresek kávézóikról , ahol a fekete ital számos változatát készítik , fogyasztásuk pedig mindennapos szertartássá vált .	1	5
Hiszen már szeptemberben , sőt a NATO-bombázások idején tudni lehetett : a szétlőtt finomítók egyhamar nem fognak teljes kapacitással működni , a tél viszont legalább olyan pontosan megérkezik , mint az újvidéki olajtartályokra a lézerirányítású bomba .	5	1
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	28	2
Pontot érő ütésből ( 20 ) , kettős hibából (5) , s ki nem kényszerített hibából ( 29 ) is többet csinált Agassinál , aki ez utóbbiból mindössze hatot vétett .	27	5
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	0	2
Az áprilisi választások révén hatalomra jutott bal-jobb koalíció az utóbbi négy év legstabilabb török kormányának tűnik , a földrengés azonban veszélyt jelenthet erre a politikai egységre .	25	4
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	31	4
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	11	5
Mihail Kaszjanov pénzügyminiszter hangsúlyozta , hogy az illeték emelését nem fiskális szempontok indokolták , hanem az utóbbi hónapokban országszerte tapasztalható üzemanyaghiány megszüntetése , illetve az áremelkedés letörése .	10	4
Ha nem sikerül kordában tartani az indulatokat , s netán megszólalnak a fegyverek , a karacsájok és a cserkeszek vitájába előbb-utóbb beavatkoznak a szomszédos rokon népek , ami a régió mozaikszerű etnikai összetétele miatt a konfrontáció kiterjedésével fenyeget .	13	1
Johann Strauss műve pedig azért jutott eszembe , mert csodálatos muzsika , ami a dalszínházban mindig is a legnagyobb énekesek előadásában hangzott fel .	21	4
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	25	6
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	14	1
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	23	4
Magyarországra egyik feltétel sem vonatkozik , tehát nálunk a kontinensvetélkedő alatt is lehet rendezni bajnoki találkozókat .	16	1
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	20	4
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	5	4
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	29	1
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	17	5
A " kávébabrészvénynek " elkeresztelt papír felértékelődésével jól jártak az alkalmazottak is , akik nemcsak a vezetőkével megegyező kondíciójú egészségbiztosítást kapnak , de mindannyian bőkezűen mért részvényopcióhoz is jutottak .	25	2
Az azóta eltelt évtizedek alatt a fiatal baritonistából a magyar zenei élet egyik vezető alakja , élő legenda vált .	19	1
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	16	4
Kormányunk vezetői különös előszeretettel forgatnak olyan , általunk ismeretlen eredetű tankönyveket , amelyek szemmel láthatóan hasznos tanácsokat tartalmaznak arról , hogyan kell rugalmasan elszakadni az ilyenfajta agyoncsépelt alkotmánytani dogmáktól ( ... ) .	22	5
Sok elemző attól tart , hogy a Daewoo-átalakítás esetleges kudarca láncreakciót vált ki , s több vele kapcsolatban álló nagyvállalat , illetve pénzintézet húzza le a rolót .	27	1
Mindezt a szervezett bűnözés elleni , most hatályba lépő törvénycsomagnak a határőrizeti törvényt módosító része írja elő .	9	6
Így aztán nem csoda , ha a megkérdezett német polgároknak csak 28 százaléka — de még az SPD-híveknek is csak 37 százaléka — tartja Schrödert igazi szociáldemokratának .	14	1
Egyelőre nem sok sikerrel : Vjahirev a legutóbbi közgyűlésen Csumakot szó szerint kiparancsolta az ülésteremből .	6	1
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	21	2
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	11	4
— Idehaza ismét büszkélkedhettünk a teljesítménye okán , de például a Hertha-vezetők is hasonlóan vélekedtek ?	9	4
Az eddiginél hosszabb várakozásra számíthatnak a magyar határ bel- és külföldi átlépői azt követően , hogy szeptember 1-jétől kötelezően regisztrálják őket .	4	6
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	36	1
Nagyon szeretem a darabot , s most is rendszeresen színpadra lépek benne .	5	1
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	27	1
A következő félévre vonatkozó előrejelzéseik jóval optimistábbak .	2	4
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	12	2
A tekintélyelvű , totalitárius hatalom szótára ugyanis mindig szemben állt a hatalom nélküliek szótárával , melyből szép és igaz mondatok fakadtak .	5	4
Ebből lett a Tui .	2	1
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	8	4
Aki azonban ezúttal botlott : nem bírt el a rekordjánál 3,5 kg-mal gyengébb 107,5 kg-mal , Márkus Erzsi azonban igen !	11	3
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	0	4
Szent-Györgyi Albert segített rajta , apja barátja .	4	1
Az elutasított javaslat első mondataiban leszögezi : a tömegközlekedés — pénz hiányában — évek óta folyamatosan romlik , ezért az emberek egyre többen ülnek át autóba , hogy a száz évvel ezelőtt kialakult és — pénz hiányában — sok helyen még ugyanolyan minőségű úthálózaton álljanak a dugóban .	15	6
A helyi albán vezetők azt is közölték , készek szembeszállni az oroszokkal , ha a moszkvai hadvezetés úgy dönt , fegyverek bevetésével töri át az úttorlaszokat .	16	5
Kovács László személyében magyar külügyminiszter utoljára 1996 márciusában járt Moszkvában .	1	3
És még egy riasztó adat : 1999-ben 5,6 millió felnőttet és gyermeket fertőzött meg az AIDS kialakulását okozó HIV-vírus .	12	5
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	8	3
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	8	5
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	13	3
Miként van az , hogy egyesek száz évig is pergethetik tenyerükből életük homokját , és semmi , de semmi nem esik meg velük , mások meg úgy élnek , hogy folyton ott vannak , ahol fontos dolgok esnek meg , még ha nincs is befolyásuk a nagy ügyek menetére .	21	2
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	28	5
A fővároshoz közeli kisvárosokban , községekben élőknek azonban alighanem újdonság , hogy ezúttal vagy fél napon át ki sem mozdulhattak otthonukból .	8	5
Bizonyos idő után feltűnt : a marsallnak a megbeszéléseken le-lecsukódik a szeme , este viszont képtelen nyugovóra térni .	15	4
A szocialisták értesülései szerint a kormány kivenné a kétharmados jogszabály hatálya alól Budapestet , s egy feles törvényben rendezné a főváros alapvető közjogi viszonyait , megszüntetve többek között a főpolgármester közvetlen választását is .	24	1
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	24	1
Az attasét ekkor megkereste egy szovjet titkosszolgálati tiszt , aki a nő férjének adta ki magát , és megfenyegette Babiucot : botrányt csinál .	6	6
Mert amikor Tito lelépett a Pulmann-kocsi lépcsőjéről , rá a vörös kókuszszőnyegre , amolyan elvtársi lapockaveregetéssel ugyan üdvözölte Rákosi Mátyás , majd kezet rázott hazája nagykövetével , ám amint a sorban észrevette — ahogy ő mondta — álmainak varázslóját , olyan forró barátsággal ölelte át , ami mindenkinek feltűnt .	31	5
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	13	1
A gazdaságkutatók azonban a forint 9-10 százalékos romlását prognosztizálják arra az esetre , ha a " fekete arany " ára 20 dollár feletti szinten stabilizálódik .	9	2
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	4	1
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	26	3
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	3	6
A törökországi földrengés áldozatainak száma hétfőn hivatalos közlések szerint több mint 14 ezer , de még mindig nem tudni pontosan , hogy az összedőlt házak hány embert temettek el élve .	11	1
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	33	1
A globalizáció a gazdaság kínálati oldalát befolyásolja , és nem hat a jövedelmek nemzeti kereteken belül történő elosztására .	0	1
A Szerb Tudományos Akadémia több neves tudósa által három évvel ezelőtt kidolgozott terv akkor azonnal lekerült a napirendről , ám most Momcsilo Trajkovics , a koszovói Szerb Ellenállási Mozgalom vezetője azt javasolta a koszovói nemzeti közösségek és az ENSZ képviselőiből álló Átmeneti Tanács ülésén , hogy a tartományt osszák három vagy öt kantonra .	29	4
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	8	6
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	27	1
Orvosnak készült , de rossz évjáratban jutott az egyetem lépcsőjéig : származása okán — meglengették fölötte a numerus clausus mocskos zászlaját — úgy elzavarták , mint koldust a fukar ember házától .	20	5
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	3	3
A verseny kiéleződését jelzi , hogy a 20 legnagyobb élelmiszerkereskedelmi lánc eladási értéke két év alatt 22 százalékkal nőtt .	18	2
Nem következett be világméretű katasztrófa , mert a globalizált gazdaságban a nagy tőketömegek mozgatásával ezt el lehetett kerülni .	1	6
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	19	3
Volt minisztereket állít az osztrák kormány az ÖIAG élére , felértékelve ezzel az állami iparvállalatok részvénypakettjét ellenőrző szervezetet .	10	6
A június vége óta előzetes letartóztatásban lévő Rózsa Ferenc ( HVG , 1999. július 17. ) két éve egyébként azért jelentette fel tulajdonostársát , Kovács Tibort , hogy egyrészt eltüntette a London Brókernél letétbe helyezett FIK-részvényeit , másrészt a közös tulajdonukban lévő Budalakk Éta Kft.-ből 120 millió forintnyi készpénzt tudta és beleegyezése nélkül a London Brókerhez utalt át .	40	6
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	22	1
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	16	3
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	26	1
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	12	1
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	14	1
A mostani reformok a nyolcvanas évek elején megkezdett gazdasági liberalizáció folytatását jelentik .	1	4
" A soknemzetiségű Koszovó halott " — mondta Trajkovics egyik minapi nyilatkozatában , majd egy , a tanács szombati ülése utáni interjújában hangoztatta : " Szerb hatóságokat , rendőrséget és bíróságokat akarunk azokban a körzetekben , ahol a tömeges menekülés előtt többségben voltak , illetve jelenleg is vannak a szerbek . "	37	1
Elhangzik egyszer egy mű egy koncerten , a jelen lévő néhány száz ember meghallgatja , s még akkor , ha sikert arat , sincs biztosítva , hogy legközelebb is lesz mód az előadásra .	33	1
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	23	1
Az ebből származó , legalább több százmillió forintot elérő kár az államot terheli , mert az LRI-nek üzemeltetési kényszerből azt saját költségén ki kell javítania .	13	1
Korábban Nyikolaj Akszjonyenko első miniszterelnök-helyettes és Viktor Kaljuzsnij energetikai miniszter már tettek olyan értelmű nyilatkozatokat , hogy végre az állam ellenőrzése alá kellene vonni a Gazpromot , s sokan már kezdték temetni Vjahirevet , aki immár nyolcadik éve teljhatalmú úrként irányítja a világ földgáztermelésének 23 százalékát adó gigantikus vállalatot .	43	6
Egyidejűleg a kormánybizottság indítványozta a motorolajok behozatali vámjának növelését .	9	1
A Fidesz egykori gazdasági igazgatója tavaly nyáron lett főadószedő , annak ellenére , hogy már kinevezése előtt számos bírálat érte kiválasztását — például mert pártállásból került némi " alámerülés " után állami főhivatal élére ( HVG , 1998. július 4. ) , illetve mert tisztázatlan körülmények között vált fantommá több olyan cég , amelyben korábban tisztségviselőként vagy tulajdonosként érintett volt .	44	6
— Igen , bár nehéz egészséges arányt találni a két műfaj között .	11	3
Egyelőre nem tudni , hogy 2000-től emelkedik -e a járandóság összege , de az bizonyos , hogy a gyed ismételt bevezetésére 36 milliárd , a gyermekek utáni adókedvezmény növelésére 12 milliárd , a nehéz körülmények között élő 900 ezer gyermeket érintő gyermekvédelmi támogatás 8 százalékos emelésére 8,5 milliárd forint többletforrást szán a kormány .	29	1
A Seattle Coffeet 1995-ben Scott és Ally Svenson alapította , a korábban éppen Seattle-ben élt amerikai házaspárnak ugyanis hiányzott a Starbucksnál megszokott kávékínálat .	9	1
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	15	3
Közel négyszáz fő jelenlétében tartotta összejövetelét múlt hét végén a Magyar Történelmi Családok Egyesülete .	4	4
De eddig inkább vitte , mint hozta a pénzt a Gazprom által 1996 óta felépített médiabirodalom is , amelynek éppúgy része az NTV tévétársaság — a részvények 30 százaléka a gázipari cégé — , mint a Tribuna és Trud nevű moszkvai napilap vagy a több tucat egyéb regionális tömegtájékoztatási eszköz .	3	3
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	39	6
Utalt arra , hogy egyik versenytársuk főműsoridőben sugárzott riportot a csecsen maffiózók kegyetlenkedéseiről , amit a médiahatóság kifogásolt .	13	1
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	8	6
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	44	5
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	20	1
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	10	3
Bár most már néhány dobogó közeli helyezés is megtenné , hiszen a magyar mérleget athéni aranyszerdájával gyakorlatilag elronthatatlanná varázsolta a szombathelyi versenyzőnő .	6	4
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	31	6
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	17	1
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	20	4
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	1	2
Akkor ugyanis azt állították , hogy a kormány az államháztartási hiánynak a bruttó nemzeti termék 2,5 százalékára csökkentését célozta meg az idei 4-ről ( ami a Pénzügyminisztérium munkatársainak számításai szerint akár néhány tizeddel több is lehet ) , most viszont a számítások az Országgyűlés által elfogadott 2,5-3,5 százalékos intervallum felső , 3,5 százalékos határára készültek .	29	4
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	4	1
Az eredeti gipszminta alapján negatívokat készítenek a 3,4 méter magas szoborról , majd a viaszkópiák alapján Gödöllőn egy magánöntődében újraöntik a szobrot .	4	6
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	23	6
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	11	3
— Minden azért alakult így , mert minőségi labdarúgást akartam Szegeden , — kezdte Nagylaki — , de be kell látnom , itt nem üzlet a futball .	7	4
Az olajcégek szerint a kiviteli korlátozások következtében aligha növekszik az üzemanyag-kínálat a belső piacon , mert a benzinár-emelkedés alapvető oka a világpiaci és a belső árak közötti másfél-kétszeres különbség .	10	6
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	19	5
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	15	5
Ez utóbbi egyébként Pest megye , Veszprém megye és Fejér megye közkedvelt közlekedési eszközének számít .	5	1
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	12	6
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	30	3
A csecsen fegyveresek katonai parancsnoka cáfolta , hogy az orosz erők csaknem teljesen körbevették Groznijt , amint azt Moszkva állítja .	19	4
Márpedig a növekvő igények miatt csak az energiaszektorban 2002-re mintegy 30 milliárd dollárnyi befektetésre lenne szüksége Törökországnak .	13	6
A Bundesbank nyolcadik elnökének beiktatása nemcsak azért volt kiemelkedő esemény , mert Tietmeyerrel egy régi vágású bankárgeneráció képviselője távozott , hanem azért is , mert az ilyenkor az utódra bízott legfontosabb feladatnak , amit az első elnök , az 1948-ban hivatalba lépett Wilhelm Vocke óta minden távozó továbbadott az őt követőnek , nevezetesen hogy " őrizd a márkát " , Welteke már nem fog tudni megfelelni .	63	2
1981-ben Korcsnojjal szemben elkövetett fatális elnézése után ( egy lépésben sakk-sekk-bástya ) nemcsak a játszmát , hanem az egész mérkőzést is feladta .	2	4
— Megszoktam már a protokolleseményeket , az ember megtesz minden tőle telhetőt , ha a jó ügyet , a barátait segítheti .	8	4
Hiába birtokolta sokkal többet a labdát a MU ( 59 és 41 százalék ) , a Fiorentina két óriási manchesteri egyéni hibából szerzett két góllal nyert .	16	5
Az amerikai cég azt is tervezi , hogy az immár közismert márkanevéhez az amúgy drágának számító kávéin , szendvicsein , salátáin és süteményein túl más termékeket is kapcsol .	20	4
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	0	1
A napokban nyilvánosságra hozott júliusi adatok pedig számos területen még ennél is jobbnak bizonyulnak , az ipar legtöbb ága elérte az 1997 előtti szintet .	0	1
— Mi is így gondoljuk , s már a hét végi wolfsburgi fellépéstől kezdve jobban koncentrálunk a bajnokságra , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig eljutottunk a Bajnokok Ligájában .	16	1
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	12	5
Ami az utóbbiakat illeti , az adósok legnagyobb csoportját a az energetikai vállalatok alkotják , de a különböző , költségvetésekből finanszírozott szervezetek adósságállománya is csaknem elérte a 12 milliárd rubelt .	0	2
Az SPD ugyanis tavaly őszi választási győzelme óta sem tudta eldönteni , mi legyen : a " szabadság , igazságosság és szolidaritás " pártja , amelyik új rendként a " demokratikus szocializmus " kialakítására törekszik — amint ez szó szerint olvasható az 1959-es Bad Godesberg-i programban — , vagy Európa legnagyobb gazdasági és politikai hatalmának az államháztartási hiány és a GDP viszonyszáma fölött őrködő , a gazdasági élet hatalmasságaival jó viszonyt ápoló pragmatikus menedzsere .	12	1
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	8	1
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	32	6
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	35	1
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	3	1
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	29	6
A közvélemény szerint azonban rossz válasz a globalizációra az állam gazdasági intervenciója , s a hazai iparvédelmet sem szolgálja a pártkatonák bevetése .	22	1
A pápa ezt követően a német püspöki kar elnökéhez , Karl Lehmannhoz intézett levelében leszögezte : azt kívánja , hogy a katolikus tanácsadó irodák " a jövőben is folytassák és erősítsék az életet szolgáló magasztos tevékenységüket , de name állítsanak ki olyan igazolásokat , amelyeknek révén a katolikus irodák a magzatelhajtást lehetővé tevő rendszer részeivé válnak " .	38	2
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	4	1
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	41	6
Az orosz vezetés természetesen a nemzetközi közösség elleni provokációnak nevezte az albánok tettét , a Kfor-erők nyugati parancsnokai pedig igyekeznek csökkenteni az incidens súlyát .	3	6
" Senki nem hagyta el a hadállását " — jelentette ki .	8	1
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	19	5
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	0	1
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	25	1
A titoisták táborában igen megörültek barátunknak , s jóllehet , tiltakozott , mondván : ő belgyógyász és pszichiáter , elérték , hogy a sebesülteket amputálja , operálja .	3	2
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	22	5
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	0	5
— A cudar körülmények dacára jól ment a védés , s különösen Figo szabadrúgásánál volt szükség bravúrra .	2	3
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	2	4
Az ellenzéki pártok képviselői az alkotmányerejű törvény ellen szavaztak , egyebek között arra hivatkozva , hogy a kormánypárt nem tartja tiszteletben az alkotmányban foglaltakat , és nem hajlandó megállapodni a parlamenti választások időpontjáról sem .	7	3
Ám " Öcsi bácsit " jobban érdekelte a játék .	6	5
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	0	2
A Szergej Sztyepasin vezette kormány ugyanis bejelentette azt a szándékát , hogy négy helyett öt képviselőt delegál a Gazprom 11 fős igazgatótanácsába , amelynek élére egyébként a júniusi közgyűlés után Viktor Csernomirgyin exkormányfő , a cég alapítója s az azt operatívan irányító igazgatóság jelenlegi elnöke , Rem Vjahirev elődje került .	26	1
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	5	6
Az Ersténél abban reménykednek , hogy a saját részvények visszavásárlása szeptember 30-áig befejeződik — ekkor tartják azt a rendkívüli közgyűlést , amelyen a bank jegyzett tőkéjét a hitelintézeti törvényben előírt mértékhez igazítják .	30	5
Aztán persze mi ássuk ki őket a 110-120 centis hóbuckákból " — mondja Kovács Zsolt .	5	2
A rendszerváltás legnagyobb vesztesei a szavak .	4	1
A Karacsáj- és Cserkeszfölddel határos Kabard-Balkár Köztársaságban például a kabardok a cserkeszek , a balkárok a karacsájok mellett vannak , az Adige Köztársaság parlamentje már korábban támogatásáról biztosította Gyerevet , Ruszlan Ausev ingus elnök Szemjonov mellett lépett fel , míg Dagesztán két legnépesebb etnikuma , a kumikok és az avarok közül az előbbiek — türkök lévén — a karacsájoknak , az utóbbiak a cserkeszeknek szurkolnak .	57	1
Mint arról tegnap beszámoltunk , a nagykövet nem kíván lemondani tisztségéről .	2	3
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	12	1
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	11	2
Közülük a legfontosabb , hogy a hatálybalépéstől számított 5 év leteltével Svájc , illetve az EU-tagállamok polgárai szabadon telepedhetnek le , vállalhatnak munkát , nyújthatnak szolgáltatásokat egymás országaiban — jelenleg ezt kvótarendszer korlátozza — , és a szociális ellátások kölcsönössége is hasonló lesz az EU-n belüli rendszerhez .	17	4
Igaz , ugyanakkor közölte , hogy a nyaktörő növekedési ütem mérséklődése miatt a jelenlegi pénzügyi évben a Starbucks nyeresége a tavalyinál ugyan magasabb lesz , de 10 százalékkal elmarad a várttól .	7	4
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	12	1
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	12	1
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	13	6
A magukat nyeregben érző albánok azonnal elvetették a kantonizáció tervét , s Hasim Thaci , a Koszovói Felszabadítási Hadsereg ( UCK ) vezetője és a világ által még el nem ismert koszovói kormány első embere közölte : nincs idő a megosztásról tárgyalni , s aki erről a kérdésről akar vitatkozni , az menjen el Belgrádba , a tudományos akadémiára .	23	1
A konszolidálódásra utal az is , hogy évek óta először enyhült a munkanélküliség , az első negyedévben mért 7,8 százalékkal szemben április és június között csak 6,6 százalék volt .	4	1
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	13	1
— Ma este az Operaházban jubileumi előadással köszöntik pályakezdésének fél évszázados évfordulóját .	10	5
Az 1997 novemberében még 11 millió forintos törzstőkéjű társaság tőkéjét 1998 januárjában 311 millió forintra emelte a Reichardt család .	3	2
A kormányhatározat által nyújtott lehetőség alapján 11,5 milliárd forint új hitelt vehetnek fel a tartósítóipari termékeket gyártók , a nyolc hónapos futamidejű konstrukcióban a tőketörlesztésre négy hónap moratóriumot kapnak .	13	1
— A szobor hálós szerkezetű , a háló adja ki a jaguár formáját , ami tehát belül üres .	11	3
A kiállítás anyaga a négy világhírű , európai művész , Joan Miró , Antoni Tapies , Eduardo Chillida és Pierre Alechinsky rajzai és sokszorosított grafikái köré épül , de az ő munkáik mellett az érdeklődők az elmúlt évtizedek képzőművészei közül megtekinthetik még Nicola da Maria , Günther Uecker , Emil Schumacher , Gerhard Hoeme , Bernard Dorny , Etienne Hajdu és Bér János műveit is .	14	3
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	9	3
És azt is mond .	0	1
A Magyar Tudományos Akadémia ( MTA ) épületében helyet kapott találkozót Glatz Ferenc akadémiai elnök nyitotta meg , aki a magyar nemesség történelmi szerepéről tartott előadást .	9	3
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	12	6
Pozitív fejlemény az is , hogy a képviselők végre megtárgyaltak egy sor olyan , a parlamentnek készített beszámolót is — például a Magyar Nemzeti Bank elnökéét , a legfőbb ügyészét és a Gazdasági Versenyhivatalét — , amely az elmúlt nyolc évben többnyire olvasatlanul hevert az országgyűlési irattárakban .	1	5
Könnyen megjósolható az is , hogy az esetleges zavargásokat kihasználnák a csecsen gerillavezérek , akik a karacsájokkal szimpatizálnak ugyan , de kötődnek a Grúziától elszakadni igyekvő abházokhoz is , akik viszont rokonai a cserkeszeknek .	33	6
Kovács László személyében magyar külügyminiszter utoljára 1996 márciusában járt Moszkvában .	3	3
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	24	1
A másik két név — amelynek gazdáiról ugyancsak bebizonyosodott , hogy kémkedtek a szovjeteknek — szintén szerepel a mintegy kétszázötven fős listán , de kilétüket az ügyészség egyelőre nem fedte fel a sajtónak .	8	6
Aranyosabban nem is zárulhatott volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fele : a negyedik versenynapon , szerdán megszületett az első magyar érem , ráadásul mindjárt a legszebbik fajtából !	23	4
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	9	6
Csak így érhető el , hogy a rendszerek összekötésekor magyar termékek kerüljenek be a technikailag korszerűsödő rendszerbe .	11	5
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	21	3
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	32	3
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	39	4
Az üresség láthatóvá tétele a forma .	6	1
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	2	1
A kiállítás anyaga a négy világhírű , európai művész , Joan Miró , Antoni Tapies , Eduardo Chillida és Pierre Alechinsky rajzai és sokszorosított grafikái köré épül , de az ő munkáik mellett az érdeklődők az elmúlt évtizedek képzőművészei közül megtekinthetik még Nicola da Maria , Günther Uecker , Emil Schumacher , Gerhard Hoeme , Bernard Dorny , Etienne Hajdu és Bér János műveit is .	28	1
Schröder tavaly a szociáldemokratákat győzte meg , legyenek választók , s ezzel hozta vissza a hatalomba az SPD-t .	15	5
Gánt-Kő és Tőzeg Kft. néven működik tovább az Orbán Viktor miniszterelnök családtagjai — de nem a kormányfő — tulajdonában álló két bányacég , a Gánt-Kő Kft. és a Hahót-Tőzeg Kft. ( eredeti nevén Zala-Tőzeg Kft. ) , miután az utóbbit , amelyből korábban kivásárolták a külső tulajdonostársakat , beolvasztják az előbbibe .	49	1
Gyerektörténet a Disney-feldolgozás , de felnőtt szemmel is élvezetes kaland a dzsungel térbe helyezett látványa , Tarzan fantasztikus szörfözései-forgásai az ágak között , és különösen szórakoztató a dzsungelkutató professzor lánya , Jane figurája , akinek a megjelenésével Tarzannak a szerelem , a nézőnek pedig a rajzfilmek éltető eleme , a kifogyhatatlan humor lép a történetbe .	38	1
Miért éppen ezeket a műveket választotta ?	4	4
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	22	1
— Általában a ritmusos kompozíciókat szeretem , a giusto tempójú darabokat , amelyekben kézenfekvő az ütőhangszerek használata .	8	3
A megszorítások legfőbb célpontjai a nyugdíjasok — a következő két évben juttatásaik nem a reálkeresetekhez , hanem csak az inflációhoz lesznek igazítva — , továbbá a munkanélküliek , az alkalmi munkát végzők , de fizetésemelés helyett legfeljebb inflációkiegyenlítésben reménykedhetnek a hivatalnokok , a katonák és a bírák is .	32	1
Rezník nem sokkal a szerencsétlenség előtt került Dubcek mellé , aki nem kedvelte őt .	13	1
Két hete három nap szabadságot kaptunk , ezt Szombathelyen töltöttük a feleségemmel , ezután pedig mintha kicseréltek volna , úgy felfrissültem .	15	3
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	14	1
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	2	4
Több általános iskolát készül bezárni , illetve összevonni a II. kerületi önkormányzat a megfogyatkozott diáklétszámra és a kevés pénzre hivatkozva .	12	1
Rózsa Sándor azonban nem fogadta el a döntést .	5	1
A behavazott váltók miatt főként Északnyugat-Magyarországon vesztegeltek a vonatok .	0	1
A kiadványban a két város hasonlóságát és különbözőségét két alkotópáros mutatja be : Bécset Hernádi Gyula író és Szebeni András fotóművész láttatja magyar szemmel , míg Budapestről Gerhard Tötschinger osztrák író-rendező mondja el a véleményét , s az immár 43 éve az osztrák fővárosban élő Kalmár János fotóművész fedezi fel a maga és az olvasók számára .	11	1
A hivatal kiderítette , hogy valóban ott is vannak kamerák , igaz , " intim " helyeken nem látja a dolgozókat a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértőnek nem ítélhette .	1	4
Szerényen magánszemélyként tolakszik elő , miközben levélpapírján cirkalmas betűk hirdeti magas köztisztviselői rangját .	9	4
Így például Bécsben és Budapesten is tíz-tíz számozott kötet kerül kalapács alá , s az árverésen összegyűlt összeget tíz-tíz alapítványnak ajánlják fel .	8	3
S úgy kell játszanunk , hogy aki először van operában , az name azzal az élménnyel menjen haza , hogy itt csak három órán át ordibáltak , s emellett az előadásunkkal annak is újdonságot kell nyújtanunk , aki sokadszor ül be ugyanarra a produkcióra , és minden apróságot észrevesz .	27	1
A CTK hírügynökség szerint a betonfal lebontása 56 ezer cseh koronába került .	11	3
De az is előfordult , hogy valaki hosszan tartó , súlyos betegsége miatt kérte felmentését beosztásából .	16	1
Az áprilisi választások révén hatalomra jutott bal-jobb koalíció az utóbbi négy év legstabilabb török kormányának tűnik , a földrengés azonban veszélyt jelenthet erre a politikai egységre .	23	1
Az elutasított javaslat első mondataiban leszögezi : a tömegközlekedés — pénz hiányában — évek óta folyamatosan romlik , ezért az emberek egyre többen ülnek át autóba , hogy a száz évvel ezelőtt kialakult és — pénz hiányában — sok helyen még ugyanolyan minőségű úthálózaton álljanak a dugóban .	31	4
— Megszoktam már a protokolleseményeket , az ember megtesz minden tőle telhetőt , ha a jó ügyet , a barátait segítheti .	7	3
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	37	6
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	5	3
Ezt Gyerev megfellebbezte , s szövetségi szintre , a moszkvai legfelsőbb bíróság elé került az ügy , miközben a Kreml amolyan ideiglenes ügyvivőként Vlaszovot nevezte ki a köztársaság élére .	7	1
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	20	5
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	25	6
Vladimir Seks , a kormányzó Horvát Demokratikus Közösség ( HDZ ) frakciójának vezetője a parlamenti vitában egyebek között arra hivatkozott , hogy a kórházban kezelt államfő " él , aki orvosaival együtt az életéért küzd , és pártja semmilyen okkal sem foszthatja meg őt az államfői tisztségtől " .	5	3
Az intézkedést most is az orosz válság miatt megingott likviditású cégek hitelképtelensége indokolja , ami az alapanyag-termelők pozícióit is veszélyezteti .	19	6
Kiemelt feladat a 4-es metró , az 1-es villamos meghosszabbítása a Kelenföldi pályaudvarig , az 56-os villamos gyorsvasúttá fejlesztése és levezetése az Erzsébet hídig , a budai 19-es és 17-es villamosok összekötése , a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötése , a MÁV elővárosi hálózatának kialakítása .	23	3
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	14	6
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	7	5
Az ebből származó , legalább több százmillió forintot elérő kár az államot terheli , mert az LRI-nek üzemeltetési kényszerből azt saját költségén ki kell javítania .	18	6
De a mondat élt , és mindmáig él .	5	1
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	15	1
Merthogy ilyenek bőven akadnak — legalábbis a perújrafelvétel-kezdeményezőnek véleménye szerint .	4	1
A koalíciós partnerek csak és kizárólag a Fidesz-MPP nyomására készülnek megszavazni a tavasszal több ízben botrányt kiváltó munkarendet , amely különben a kisgazdapárt és a Fórum népszerűségének sem tett jót .	23	1
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	5	6
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	27	1
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	24	1
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	3	6
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	22	1
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	15	1
Magyarországra egyik feltétel sem vonatkozik , tehát nálunk a kontinensvetélkedő alatt is lehet rendezni bajnoki találkozókat .	0	6
A Horn-kabinet idején jól bevált módszerhez próbálnak meg Orbánék visszatérni : aláterveznék az adóbevételeket .	1	6
Az oroszok azonban feltűnően békésen viselkednek , s egyelőre semmi jele annak , hogy a katonák erőszakos akcióra készülnének .	17	4
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	23	1
Az MLSZ új működési struktúrájának kialakítása jó úton halad , az új alapszabály tervezetének legutolsó változata december 2-án kerül az elnökség elé , majd január végén a közgyűlés mondja ki a végső szót — jelentette ki Bozóky Imre , a labdarúgó-szövetség elnöke az Országgyűlés ifjúsági és sportbizottságának tegnapi ülésén .	16	4
A június vége óta előzetes letartóztatásban lévő Rózsa Ferenc ( HVG , 1999. július 17. ) két éve egyébként azért jelentette fel tulajdonostársát , Kovács Tibort , hogy egyrészt eltüntette a London Brókernél letétbe helyezett FIK-részvényeit , másrészt a közös tulajdonukban lévő Budalakk Éta Kft.-ből 120 millió forintnyi készpénzt tudta és beleegyezése nélkül a London Brókerhez utalt át .	6	2
Kelebiától Budapestig százméterenként magyar és jugoszláv zászló lobogott a sínek mentén , és katonák tisztelegtek a különvonatnak .	1	5
Az Adatvédelmi Hivataltól kapott információk szerint várható , hogy hamarosan hivatalos ombudsmani állásfoglalás készül a kamerák használatáról .	17	1
Ez utóbbi hazahozatalára reális esélyt látnak a szakértők .	7	5
Mindazonáltal az egyik Nawa-tulajdonos , Nádasdi István volt az alapítója annak a Zefirus-csoportnak , amely a Nyírfa néven elhíresült megfigyelési akció egyik célpontja volt .	3	6
Ráadásul már gyakrabban csapnak fel a lángok a munkahelyeken , mint a családi otthonokban .	8	6
Kiemelt feladat a 4-es metró , az 1-es villamos meghosszabbítása a Kelenföldi pályaudvarig , az 56-os villamos gyorsvasúttá fejlesztése és levezetése az Erzsébet hídig , a budai 19-es és 17-es villamosok összekötése , a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötése , a MÁV elővárosi hálózatának kialakítása .	13	1
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	8	4
A lórévi polgármester is hasznos elfoglaltságot talált magának , hozzájuk ugyanis már a kenyereskocsi sem jut be .	0	1
Kizárólag felső utasításra cselekedtünk — mondják egybehangzóan az osztrák külügyi , belügyi és igazságügyi tárca illetékesei , miután a múlt hét szerdán ők hajtották végre az 57 esztendős Talics letartóztatását .	28	3
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	2	1
A híres pécsi gyárban a századforduló idején készült Zsolnay pirogránit kályhák és kandallók — több még ma is működik közülük — ma már muzeális értéknek számítanak , a Fortuna 11 Galériában most azonban látható a pár éve ismét munkába állt kályhagyártó részleg két új terméke is , a kézzel festett cserépkályha és az eozin-mázzal díszített míves kandalló .	40	6
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	24	1
A cégnek ekkor még mindössze hat üzlete és alig száz alkalmazottja volt .	11	2
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	35	6
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	43	1
— Azt is tudja , hogy mikor lesz pontosan a Steve Robinson elleni , BS-beli Eb-címmérkőzése ?	2	1
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	32	1
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	1	6
Közülük a legfontosabb , hogy a hatálybalépéstől számított 5 év leteltével Svájc , illetve az EU-tagállamok polgárai szabadon telepedhetnek le , vállalhatnak munkát , nyújthatnak szolgáltatásokat egymás országaiban — jelenleg ezt kvótarendszer korlátozza — , és a szociális ellátások kölcsönössége is hasonló lesz az EU-n belüli rendszerhez .	3	1
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	0	1
A kőolajra és kőolajtermékekre kivetett exportilleték drasztikus emelésére tett javaslatot a múlt pénteken az orosz kormány külkereskedelmi védőintézkedésekkel és vámtarifákkal foglalkozó bizottsága .	15	4
Már a voksok összeszámlálásakor nézeteltérés támadt a köztársasági választási bizottságban , ezért a testület nem tudta kihirdetni az eredményt , mire a helyi legfelsőbb bíróság érvényesnek ítélte a választást .	26	3
A Lékó Péter , Polgár Judit , Almási Zoltán , Csernyin Alekszander négyes pontátlaga a legjobb !	9	1
Megközelíthetetlenné vált nyolc Vas megyei község , s hótorlasz mögé szorul a Bács-Kiskun megyei Újsolt 190 lakosa is .	13	3
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	7	1
A várakozások ellenére szenzáció nélkül zárult a Gazprom rendkívüli közgyűlése : nem távozott tisztéről a céget irányító Vjahirev , a néhány héten belül másodszor újjáválasztott igazgatótanács élére pedig ismét a cég alapító atyját , Viktor Csernomirgyin exkormányfőt választották .	12	4
Ennek ellenére egy " optikai tuningfelszerelések " tömkelegében pompázó Audi A4 Quattro nekivág a domboknak Pilisszántó irányában .	3	1
Mert amikor Tito lelépett a Pulmann-kocsi lépcsőjéről , rá a vörös kókuszszőnyegre , amolyan elvtársi lapockaveregetéssel ugyan üdvözölte Rákosi Mátyás , majd kezet rázott hazája nagykövetével , ám amint a sorban észrevette — ahogy ő mondta — álmainak varázslóját , olyan forró barátsággal ölelte át , ami mindenkinek feltűnt .	27	1
A tavaly augusztusi pénzügyi válság következményeit súlyosbította , hogy 1998-ban a világpiacon nyomott maradt a szénhidrogének ára .	5	6
A Szergej Sztyepasin vezette kormány ugyanis bejelentette azt a szándékát , hogy négy helyett öt képviselőt delegál a Gazprom 11 fős igazgatótanácsába , amelynek élére egyébként a júniusi közgyűlés után Viktor Csernomirgyin exkormányfő , a cég alapítója s az azt operatívan irányító igazgatóság jelenlegi elnöke , Rem Vjahirev elődje került .	33	1
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	34	1
— Ez a művésznevem , amit kétévesen választottam .	0	1
Nemcsak azért , mert az akkori történések döntő lökést adtak a német egység megteremtéséhez — amit a szociáldemokraták támogattak , hiszen már az SPD 1959-es Bad Godesberg-i programjában is " életfontosságúnak " nevezte a megosztottság felszámolását és az egységes Németország létrehozását — , hanem mert az ünneplés kapcsán , ha csak egy fél napra is , de elfelejtheti otthoni gondjait .	53	3
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	24	6
De eddig inkább vitte , mint hozta a pénzt a Gazprom által 1996 óta felépített médiabirodalom is , amelynek éppúgy része az NTV tévétársaság — a részvények 30 százaléka a gázipari cégé — , mint a Tribuna és Trud nevű moszkvai napilap vagy a több tucat egyéb regionális tömegtájékoztatási eszköz .	23	6
Bár sokan emlegetik következő áldozatként a Hyundait , elemzők rámutatnak , hogy helyzete több szempontból sem hasonlítható a Daewooéhoz .	5	1
Hogy milyen nagyságrendekről van szó , azt mutatja például , hogy 1998 végén csak a Gazprom által nyújtott bankgaranciák értékét 1,7 milliárd dollárra taksálták .	17	4
— Pete csak egy meccset játszott az elmúlt három hónapban , éreztem , hogy gondjai támadnak 6-8 ütésváltás után , a hosszú labdamenetek végén rendre hibázott .	4	4
Arra a kérdésre egyébként , hogy a Fidesz ellenzékben is megelégszik -e majd a háromhetenkénti ülésezéssel , Répássy Róbert frakcióvezető-helyettes a HVG-nek annyit mondott , hogy a kérdés " legalább három évig még nem aktuális " , s hogy " soha nem állítottuk , hogy e munkarend kőbe volna vésve " .	7	3
A cég ugyan jelezte , hogy alaptőke-emelést tervez , ám " az rt-nél kialakult helyzet kedvezőtlenül befolyásolhatja a tervezett tőkeemelés lefolytatását " — olvasható az ÁPTF-nek a Magyar Tőkepiacban közzétett határozata indoklásában .	1	2
A Vatikán ajánlásainak engedve a német katolikus püspökök úgy határoztak , hogy egyházuk módosítani akarja részvételét a terhestanácsadás törvény által szabályozott rendszerében .	4	1
A Starbucks a tőzsdére menetelt követő hat éve alatt mind forgalmát , mind nyereségét évi átlagban több mint 50 százalékkal növelte , s legutóbbi , 1998. szeptember 27-én végződött pénzügyi évét 35 ezer alkalmazottal , 1,31 milliárd dolláros bevétellel és 68,4 millió dollár adózás utáni nyereséggel zárta .	17	2
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	4	5
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	24	1
Bár a magyar határ 10 évvel ezelőtti megnyitásának és a keletnémetek Nyugatra engedésének négy főszereplője — Helmut Kohl nyugatnémet és Németh Miklós magyar kormányfő , illetve a két külügyminiszter , Hans-Dietrich Genscher és Horn Gyula — közül ma már senki sincs hivatalában , Gerhard Schröder , az NSZK mostani kancellárja minden bizonnyal szívesen jön a jövő héten Magyarországra az évforduló apropóján .	27	2
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	30	1
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	14	1
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	21	3
Az attasét ekkor megkereste egy szovjet titkosszolgálati tiszt , aki a nő férjének adta ki magát , és megfenyegette Babiucot : botrányt csinál .	5	4
( Az oktatási intézményekben nem tanárként dolgozók bére például átlagosan 12 százalékkal nőtt az idén ) .	16	1
Az új helyzetben megszűnne a csoportokra bontás lehetősége , a tantermek száma sem lenne elegendő .	3	5
A héttagú családot kiköltöztették , s ideiglenesen szövetkezeti vagy egyházi lakásban szállásolják el — tájékoztatta lapunkat Eller János polgármester .	1	4
Az áprilisi választások révén hatalomra jutott bal-jobb koalíció az utóbbi négy év legstabilabb török kormányának tűnik , a földrengés azonban veszélyt jelenthet erre a politikai egységre .	16	1
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	35	5
A kht. vezetői kérték , hogy rendeljenek el forgalmi korlátozást a kamionok számára .	6	6
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	15	3
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	32	2
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	26	1
Közel négyszáz fő jelenlétében tartotta összejövetelét múlt hét végén a Magyar Történelmi Családok Egyesülete .	13	5
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	19	2
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	31	4
S azt sem — hiszen még a szociáldemokraták iránti szimpátiával aligha vádolható Frankfurter Allgemeine Zeitung sem vitatta Eichel ez irányú állítását — , hogy az összességében már mintegy 1500 milliárd márkát kitevő államadósság leépítését ( ami miatt az idén 82 milliárd márkát kell a kormánynak kamatfizetésre fordítania ) egyszer meg kell kezdeni .	10	3
A 14,1 ezer négyzetkilométer területű , 434 ezer lakosú észak-kaukázusi köztársaságban a jelek szerint teljes patthelyzet alakult ki , az etnikai szembenállás a kormány működését is megbénította .	11	1
Az árindex várhatóan 8 százalékos lesz .	6	1
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	39	4
Gazi Ercel , a török központi bank elnöke szerint a közvetlen anyagi kár 5-7 milliárd dollár lehet , amihez 3-5 milliárdos termeléskiesés párosul .	12	2
A Starbucks a tőzsdére menetelt követő hat éve alatt mind forgalmát , mind nyereségét évi átlagban több mint 50 százalékkal növelte , s legutóbbi , 1998. szeptember 27-én végződött pénzügyi évét 35 ezer alkalmazottal , 1,31 milliárd dolláros bevétellel és 68,4 millió dollár adózás utáni nyereséggel zárta .	10	5
A 007-esből szám szerint ezúttal a 19. filmadagot fogyaszthatja a nagyérdemű , de ennél is lényegesebb , hogy A világ nem elég című új opusz tanúsága szerint James Bond láthatóan egy időre megint emberére talált : Pierce Brosnan angolos eleganciája , kíméletlen hidegvére , na és persze az , hogy férfias és szívtipró , megfelel a hírhedten legyőzhetetlen szuperkém iránti elvárásoknak .	39	6
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	12	5
A 007-esből szám szerint ezúttal a 19. filmadagot fogyaszthatja a nagyérdemű , de ennél is lényegesebb , hogy A világ nem elég című új opusz tanúsága szerint James Bond láthatóan egy időre megint emberére talált : Pierce Brosnan angolos eleganciája , kíméletlen hidegvére , na és persze az , hogy férfias és szívtipró , megfelel a hírhedten legyőzhetetlen szuperkém iránti elvárásoknak .	31	3
Járai Zsigmond pénzügyminiszter egyik nyilatkozatában nem zárta ki annak a lehetőségét , hogy az infláció a jövő évben nyolc százalékra emelkedik , ha az olaj hordónkénti ára tartósan 22 dollár fölött marad .	31	3
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	18	5
Hasonló tendencia rajzolódik ki a 2000. évi központi költségvetés tárgyalásának az előkészítéséből is .	8	6
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	15	6
— Megtisztelő ...	1	6
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	4	4
A túlságosan leromlottakat két ízben hazavezényelték .	0	1
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	24	6
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	3	2
Az ünnepségen Puskás Ferenc kezdőrúgása jelentette a szenzációt .	7	5
A kft 1998-ig elsősorban felújított Ikarus buszok oroszországi , illetve FÁK-országi exportjával , valamint pótalkatrész értékesítésével foglalkozott .	12	1
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	8	2
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	34	1
Ez nem az a világos , átlátható büdzsé , amit az első magáénak vallott polgári költségvetésként tavaly decemberben a kormányfő ígért .	0	1
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	24	4
Ez azonban a " hard " változat , általában azért ice tee-t iszogatnak a muzsikusok .	6	4
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	3	2
Aktuális nemzetközi témák és a kétoldalú viszony kérdései szerepelnek Martonyi János vasárnap kezdődő , egynapos hivatalos moszkvai látogatásán .	0	4
— Mit kíván ilyenkor magának még az ember ?	3	4
Szemjonov és Gyerev küzdelme etnikai szembenállássá fajult , az elnökválasztást erőszak és megfélemlítés , jó néhány merénylet kísérte , holott a térség szakértői szerint a türk népekhez tartozó karacsájok és az adige-abház csoporthoz sorolt cserkeszek korábban soha nem viszálykodtak egymással .	37	2
Az államháztartási mérleg részeként közölt központi költségvetési bevételek és kiadások — a dokumentum szerint — a tavaly decemberben elfogadott 1999. évi költségvetési előirányzatokhoz képest mindössze 6 százalékkal növekednének 2000-ben , az egészségbiztosítási kiadások pedig csak 3,5 százalékkal , s a növekedési sort vezető nyugdíj-biztosítási alap kiadásai is csak 8,9-del , miközben a gazdaság jövőre is gyorsan , a feltételezések szerint 4-5 százalékkal gyarapodik , s a fogyasztói árak legalább 6 százalékkal másznak majd felfelé .	49	1
Akinek pedig lapát van a kezében , biztosan nem fázik .	1	3
A harmadik számú chaebol , a Samsung a napokban gyorsan megegyezett hitelezői egy részével a szintén tetemes adóssághegy átütemezéséről , néhány hónappal korábban pedig megvált pénznyelő autógyártási részlegétől .	15	4
Aktuális nemzetközi témák és a kétoldalú viszony kérdései szerepelnek Martonyi János vasárnap kezdődő , egynapos hivatalos moszkvai látogatásán .	5	5
A török alkotmány úgy utal az államra , mint amelynek " területe és nemzete " van , szemben a nyugat-európai felfogással , ahol a nép alkotja az államot .	23	1
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	25	6
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	8	4
A héttagú családot kiköltöztették , s ideiglenesen szövetkezeti vagy egyházi lakásban szállásolják el — tájékoztatta lapunkat Eller János polgármester .	5	1
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	23	2
A magukat nyeregben érző albánok azonnal elvetették a kantonizáció tervét , s Hasim Thaci , a Koszovói Felszabadítási Hadsereg ( UCK ) vezetője és a világ által még el nem ismert koszovói kormány első embere közölte : nincs idő a megosztásról tárgyalni , s aki erről a kérdésről akar vitatkozni , az menjen el Belgrádba , a tudományos akadémiára .	37	3
Az akkor feltárt hiányosságokat a terminál üzemeltetése során felszámolták .	4	1
A müncheni repülőtéren jelentősen csökkent a forgalom , a légitársaság vezetői több mint 100 járatot töröltek .	3	5
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	24	4
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	29	3
A kávébárok népszerűeknek bizonyultak , számuk 1991-re száz fölé emelkedett , ám csak az USA északnyugati részén és Chicagóban volt belőlük .	18	5
Az ügy végére tegnap került pont a Legfelsőbb Bíróságon .	6	1
Ez utóbbi egyébként Pest megye , Veszprém megye és Fejér megye közkedvelt közlekedési eszközének számít .	6	4
A levél írója figyelemre méltóan asszimilálódott a fideszes newspeak szabályaihoz .	9	6
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	0	4
A szezont mindenképpen befejezzük , s a hét végén játékra alkalmas pályával várjuk a Siófokot .	12	3
Az építmény heves nemzetközi tiltakozást váltott ki az emberi jogvédő csoportok és az Európai Unió részéről is .	10	5
Az elutasított javaslat első mondataiban leszögezi : a tömegközlekedés — pénz hiányában — évek óta folyamatosan romlik , ezért az emberek egyre többen ülnek át autóba , hogy a száz évvel ezelőtt kialakult és — pénz hiányában — sok helyen még ugyanolyan minőségű úthálózaton álljanak a dugóban .	5	5
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	1	3
Ezek mérséklése érdekében dinamikusan növekvő gazdasági teljesítmény szükséges .	1	5
Kompozíciói egyedi hangvételűek , jellemző rájuk a minimálzenéhez , az etnóhoz és az európai hagyományokhoz való vonzódás .	14	6
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	35	6
Ez annak köszönhető , hogy a tavalyi második félévi regresszió után idén nemzetközi konjunktúra kezdődött , ami lehetővé tette a kereslet növekedését .	20	4
Olyan sokan kerestek bérkocsit , hogy csak a szerencsések juthattak járműhöz .	9	5
— Szakmailag jobb lenne , ha minél több magyar edző a helyszínen látná a kontinensvetélkedőt .	2	2
Ennek a szakasznak a domborzata amúgy sem kedvez az autósoknak .	4	5
A Fidesz egykori gazdasági igazgatója tavaly nyáron lett főadószedő , annak ellenére , hogy már kinevezése előtt számos bírálat érte kiválasztását — például mert pártállásból került némi " alámerülés " után állami főhivatal élére ( HVG , 1998. július 4. ) , illetve mert tisztázatlan körülmények között vált fantommá több olyan cég , amelyben korábban tisztségviselőként vagy tulajdonosként érintett volt .	59	2
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	11	1
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	13	1
Így aztán nem csoda , ha a megkérdezett német polgároknak csak 28 százaléka — de még az SPD-híveknek is csak 37 százaléka — tartja Schrödert igazi szociáldemokratának .	22	1
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	8	5
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	7	1
Az átalakítások összesen 10 intézményt érintenek , közülük négyet vonnak ki az oktatási szférából .	13	5
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	5	1
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	22	1
A fellendülés azonban — mutatott rá a minap a londoni The Economist elemzése — még igencsak erőtlen , s az éppen hogy megkezdett gazdasági reformok folytatása nélkül hamar megakadhat .	4	4
Ezért mindössze egy 25 oldalas , 11 összefoglaló táblát tartalmazó dokumentum készült , azt küldték szét múlt szombaton a képviselőknek .	0	3
S azt sem — hiszen még a szociáldemokraták iránti szimpátiával aligha vádolható Frankfurter Allgemeine Zeitung sem vitatta Eichel ez irányú állítását — , hogy az összességében már mintegy 1500 milliárd márkát kitevő államadósság leépítését ( ami miatt az idén 82 milliárd márkát kell a kormánynak kamatfizetésre fordítania ) egyszer meg kell kezdeni .	22	1
A szakértői jelentés szerint ezt annak ellenére tette , hogy a rendelkezésre álló szakvélemények egyhangúan ellenezték .	12	2
A Vörösvári Önkéntes Tűzoltó Egyesület tagjaitól tudtuk meg , hogy ez az útszakasz alig néhány éve okoz problémát a helyieknek .	13	2
Bár e kérdések egynémelyikében nincs nézetazonosság a két ország között , az eszmecsere a várakozások szerint jó lehetőséget teremt az álláspontok kifejtésére , s talán közelítésére is .	8	3
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	17	1
A tavalyi német bajnokságon 6 pontot ért el , idén Altenkirchenben repülőrajtot vett , hármas nyerősorozattal indult , és a svájci rendszerű , 9 fordulós versenyen 7 ponttal magabiztosan győzött .	5	3
Akkor ugyanis azt állították , hogy a kormány az államháztartási hiánynak a bruttó nemzeti termék 2,5 százalékára csökkentését célozta meg az idei 4-ről ( ami a Pénzügyminisztérium munkatársainak számításai szerint akár néhány tizeddel több is lehet ) , most viszont a számítások az Országgyűlés által elfogadott 2,5-3,5 százalékos intervallum felső , 3,5 százalékos határára készültek .	39	4
A Hyundai a legtöbb tevékenységi területén piacvezető , gazdálkodása nyereséges , adósságainak nagy része pedig nem rövid lejáratú .	5	5
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	3	5
Pilinszky János 1964-ben ars poeticaként a Magvető Kiadó igazgatójának azt írta , hogy szeretné , ha verseinek halálraítélt legyen a lektora .	20	4
Ennek során fel kell hívni a tagok figyelmét , hogy a párt alapszabálya szerint a kizárási indítványt a soron következő választmányi ülésen meg kell tárgyalni .	13	4
E teljesítmény reális értékeléséhez tudni kell , hogy — az SZDSZ számításai szerint — az új törvények között az utóbbi egy évben nem kevesebb mint 56 a képviselőház által csupán " beszentelt " nemzetközi szerződés is volt , miközben a Horn-korszak első esztendejében a Ház csak 26 nemzetközi egyezményt emelt törvényerőre .	40	6
A hét végén több mint két tucat SPD-s képviselő írta alá azt a memorandumot , amelyben egész egyszerűen megfenyegetik Schrödert , nem fogják megszavazni a "Jövőprogram 2000"-nek elkeresztelt takarékossági csomagtervet , ha nem változtatnak rajta .	0	1
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	2	2
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	17	6
Márpedig az NSZK-ban szinte mindig vannak valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választások — ezen az őszön például a Saar-vidéken és Brandenburgban — , s hosszabb távon egyetlen párt sem veszhet össze a választóival .	12	6
Bár a Starbucks nyitott kávébárt Kuvaitban , Thaiföldön és Új-Zélandon is , a legnagyobb reményeket Kínához fűzi .	12	1
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	1	1
Az egymást követő török kormányok politikai megfontolásokból nem mertek hozzányúlni e nagyvonalú ellátáshoz , amely a költségvetési deficit több mint negyedét okozza .	8	3
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	13	6
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	34	1
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	16	4
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	26	1
A megye több más települését is csupán kerülővel , egyetlen irányból lehetett megközelíteni — tájékoztatta lapunkat Szabó Ferenc ezredes , a megyei védelmi bizottság titkára .	4	6
Az aláírásával felértékelt futball-labdákat a német rendezők magas rangú képviselői is értékes ajándékként dédelgették .	7	3
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	13	1
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	24	2
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	8	4
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	24	1
Az amerikai cég azt is tervezi , hogy az immár közismert márkanevéhez az amúgy drágának számító kávéin , szendvicsein , salátáin és süteményein túl más termékeket is kapcsol .	11	6
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	29	1
Az idén az állam 190 dollárért — a tavalyihoz képest 51 százalékkal többért — vásárolja fel a búza tonnáját , miközben a világpiaci ár 110 dollár körül mozog .	23	1
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	14	4
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	14	5
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	12	4
A mullah sértetlenül megúszta a merényletet , amelyben tízen — köztük Omár több testőre — meghaltak , negyvenen megsebesültek .	10	3
A változtatás a Fenyves és a Fillér utcai , az Újlaki és a Margit körúti és a Marczibányi István Általános Iskolát , a Kodály Zoltán Ének-Zene Általános Iskola, Gimnázium és Zeneiskolát , valamint a Járdányi Pál Zeneiskola és Pedagógiai Szakszolgálatot , továbbá a II. Rákóczi Ferenc Gimnáziumot , a Törökvész úti és a Pitypang utcai általános iskolát érintheti .	41	4
Azt is rebesgették az új gépkocsivezetőről , hogy a rendszerváltás után részt vett volna egyes állambiztonsági ügynöknévsorok megsemmisítésében .	6	1
Berzi Sándor , az MLSZ főtitkára arról tájékoztatott , hogy a válogatottat június első hetében meghívták Luxemburgba , egy nemzetközi tornára .	16	6
— Ezt ma is sajnálom .	1	2
Wisinger István , a Magyar Újságírók Szövetségének elnöke " furcsállja " , hogy a levelet magánjellegűnek tekinti a külügyminisztérium .	18	6
A kamionok nyári gumival , hólánc nélkül indulnak útnak — mondta Balogh András , a Veszprém Megyei Közútkezelő Kht. igazgatója .	0	1
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	14	2
Wisinger István , a Magyar Újságírók Szövetségének elnöke " furcsállja " , hogy a levelet magánjellegűnek tekinti a külügyminisztérium .	9	5
A nagy elődök ( Sean Connery , Roger Moore ) játékában fellelhető irónia Brosnannek ugyan nem az erőssége , de hál ' isten nem is erőlteti sem ő , sem a történet kiagyalói .	14	3
A Lékó Péter , Polgár Judit , Almási Zoltán , Csernyin Alekszander négyes pontátlaga a legjobb !	10	4
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	19	2
A területi ellátási kötelezettséggel működő háziorvosi , házi gyermekorvosi és fogorvosi ellátás kerüljön ki az önkormányzatok hatásköréből , és az ellátási felelősséget adják át az orvosoknak — kezdeményezik az önálló orvosi tevékenységről szóló kormányjavaslathoz benyújtandó módosító csomagjukban a három koalíciós frakció képviselői .	14	1
A bonyolult válasz : az emberiség történetén végighúzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pontként , világmagyarázatként szolgált az archaikus kor népei számára .	22	4
Azt , hogy takarékoskodni kell , senki sem vonja kétségbe .	4	2
Mindazonáltal az egyik Nawa-tulajdonos , Nádasdi István volt az alapítója annak a Zefirus-csoportnak , amely a Nyírfa néven elhíresült megfigyelési akció egyik célpontja volt .	13	1
— Ma este az Operaházban jubileumi előadással köszöntik pályakezdésének fél évszázados évfordulóját .	2	2
A másik két név — amelynek gazdáiról ugyancsak bebizonyosodott , hogy kémkedtek a szovjeteknek — szintén szerepel a mintegy kétszázötven fős listán , de kilétüket az ügyészség egyelőre nem fedte fel a sajtónak .	29	3
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	11	2
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	3	2
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	23	3
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	7	2
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	11	4
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	13	6
A mélységbe pedig most kellene belebámulni ahhoz , hogy később bele name szédüljön az ember .	12	5
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	8	3
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	23	1
A hóakadályok , hófúvások országszerte számos települést zártak el a külvilágtól .	10	6
Ennek fele a jegyzett tőkét gyarapítja , másik fele a tőketartalékba kerül .	3	4
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	9	2
Ez utóbbi egyébként Pest megye , Veszprém megye és Fejér megye közkedvelt közlekedési eszközének számít .	7	3
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	17	3
A cég vezetői elsősorban vagyonvédelmi , illetve biztonsági okokra hivatkozva szerelik fel és üzemeltetik a rendszereket , amelyek — mintegy " mellesleg " — a munkavállalókat is figyelik , miként végzik dolgukat .	13	6
" A soknemzetiségű Koszovó halott " — mondta Trajkovics egyik minapi nyilatkozatában , majd egy , a tanács szombati ülése utáni interjújában hangoztatta : " Szerb hatóságokat , rendőrséget és bíróságokat akarunk azokban a körzetekben , ahol a tömeges menekülés előtt többségben voltak , illetve jelenleg is vannak a szerbek . "	3	4
A Seattle Coffeet 1995-ben Scott és Ally Svenson alapította , a korábban éppen Seattle-ben élt amerikai házaspárnak ugyanis hiányzott a Starbucksnál megszokott kávékínálat .	12	3
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	4	2
A Kopint-Datorg negyedéves konjunktúratesztjében többek között az áll : az építőipari cégek októberben kedvezőbben értékelték helyzetüket , mint áprilisban és júliusban , de borúlátóbbak voltak , mint tavaly és tavalyelőtt októberben .	6	1
Eközben az idei év első negyedében a gazdasági növekedés lelassult , az inflációt pedig nem sikerült 50 százalék alá szorítani .	7	5
Mint Szűcs Andrástól , a KHVM munkatársától megtudtuk , nem terveznek korlátozást .	5	2
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	21	3
Pontosan azóta , amióta egy vezetői döntés nyomán eltüntették a hófogó rácsokat az út két oldaláról .	15	5
Minden napra esik egy szemantikai puccs .	2	2
Ugyan a javaslat kidolgozói szerint ez részmunkaidőnek számít , így törvényes az alacsony bér .	6	6
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	27	1
Az eddiginél hosszabb várakozásra számíthatnak a magyar határ bel- és külföldi átlépői azt követően , hogy szeptember 1-jétől kötelezően regisztrálják őket .	14	1
A Kopint-Datorg negyedéves konjunktúratesztjében többek között az áll : az építőipari cégek októberben kedvezőbben értékelték helyzetüket , mint áprilisban és júliusban , de borúlátóbbak voltak , mint tavaly és tavalyelőtt októberben .	25	1
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	29	5
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	17	6
Ezek is leginkább csak a januári napokban , amikorra a fa már kiszáradt és egy csillagszóró is lángba boríthatja — mondta az alezredes .	12	5
A spanyol csapat hazája bajnokságában megverte a Barcelonát , a Deportivót és a Real Madridot , s mégis csak 14. !	3	3
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	21	1
— Ön azonban azért is szerencsés , hiszen film- és színházi zenéket is ír , s ezek általában sikeres produkciók kísérőzenéi .	0	1
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	18	3
Az MLSZ új működési struktúrájának kialakítása jó úton halad , az új alapszabály tervezetének legutolsó változata december 2-án kerül az elnökség elé , majd január végén a közgyűlés mondja ki a végső szót — jelentette ki Bozóky Imre , a labdarúgó-szövetség elnöke az Országgyűlés ifjúsági és sportbizottságának tegnapi ülésén .	22	1
A hómunkások és a tűzoltók is hiába kérnek , könyörögnek .	10	1
Egyelőre nincs végleges válasz arra , milyen utat kövessenek a szociáldemokraták a jövő évezredben — de arra sem , hogyan veszik majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választások akadályait .	17	2
A németeknél ez a helyzet , de nincsenek mindenhol ilyen idilli állapotok .	4	4
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	19	3
A változtatás a Fenyves és a Fillér utcai , az Újlaki és a Margit körúti és a Marczibányi István Általános Iskolát , a Kodály Zoltán Ének-Zene Általános Iskola, Gimnázium és Zeneiskolát , valamint a Járdányi Pál Zeneiskola és Pedagógiai Szakszolgálatot , továbbá a II. Rákóczi Ferenc Gimnáziumot , a Törökvész úti és a Pitypang utcai általános iskolát érintheti .	57	5
A szezont mindenképpen befejezzük , s a hét végén játékra alkalmas pályával várjuk a Siófokot .	15	1
A megszorítások legfőbb célpontjai a nyugdíjasok — a következő két évben juttatásaik nem a reálkeresetekhez , hanem csak az inflációhoz lesznek igazítva — , továbbá a munkanélküliek , az alkalmi munkát végzők , de fizetésemelés helyett legfeljebb inflációkiegyenlítésben reménykedhetnek a hivatalnokok , a katonák és a bírák is .	42	1
A szlovák szociáldemokraták nem tudják elfogadni , hogy egykori vezetőjüket 1992-ben egyszerű autóbalesetben vesztették el .	9	6
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	23	6
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	6	5
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	5	1
Az is veszélyt hordoz magában a szakértők szerint , hogy a leányvállalatok eladása a Daewoo feladata .	14	3
A nemzetközi pénzintézet szeptemberben küldi embereit Ankarába , és várhatóan még az év vége előtt megszülethet az egyezség egy 5-10 milliárd dolláros hitelkeretről .	1	5
Benkő Gábor képviselő csupán tegnap tájékoztatta az érintett intézményeket további sorsukról .	2	5
A másik oldalon a nemrég még lemondását felkínált Giovanni Trapattoni érthetően boldog volt : " A szezonban most játszottunk a legjobban !	0	1
Akkor ugyanis azt állították , hogy a kormány az államháztartási hiánynak a bruttó nemzeti termék 2,5 százalékára csökkentését célozta meg az idei 4-ről ( ami a Pénzügyminisztérium munkatársainak számításai szerint akár néhány tizeddel több is lehet ) , most viszont a számítások az Országgyűlés által elfogadott 2,5-3,5 százalékos intervallum felső , 3,5 százalékos határára készültek .	6	1
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	14	1
A kft 1998-ig elsősorban felújított Ikarus buszok oroszországi , illetve FÁK-országi exportjával , valamint pótalkatrész értékesítésével foglalkozott .	5	3
Az is veszélyt hordoz magában a szakértők szerint , hogy a leányvállalatok eladása a Daewoo feladata .	12	4
Az Egyesült Államokban ugyanakkor az átlagember " hosszú kávét " főz magának , s gyakran beéri azzal , amit a McDonald'sben és a hozzá hasonló gyorséttermekben olcsón megkaphat .	11	4
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	27	2
Európában elsősorban az olaszok és a franciák híresek kávézóikról , ahol a fekete ital számos változatát készítik , fogyasztásuk pedig mindennapos szertartássá vált .	8	6
Leksa perújrafelvételt is kezdeményezett az ügyben , sőt Milos Zeman cseh miniszterelnök is támogatja az új nyomozás lefolytatását — ellentétben elődjével , Václav Klausszal .	2	1
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	33	6
A cukoriparban komoly fúziók történtek az elmúlt néhány évben , és megkezdődött az " óriások " külföldi terjeszkedése is .	14	4
A MIÉP XI. kerületi ifjúsági tagozata " nem tartja igazságosnak " , hogy nem csatlakozhat a tüntetéshez .	0	1
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	3	2
Hol vannak a francia rendfenntartók ? " — tette fel a kérdést a különmegbízott .	12	1
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	20	6
Négy mérkőzéssel kedden megkezdődtek a labdarúgó Bajnokok Ligája második körének csoportmérkőzései .	3	6
Több általános iskolát készül bezárni , illetve összevonni a II. kerületi önkormányzat a megfogyatkozott diáklétszámra és a kevés pénzre hivatkozva .	11	6
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	20	1
Márpedig a Gazprom számára a kivitel létfontosságú , hiszen a belföldi és a FÁK-piacon hagyományosan bajok vannak a fizetéssel .	11	1
Talicsot , aki az eddigi legmagasabb rangú elfogott tiszt , a múlt hónapban Boszniában kézre kerített Radoslav Brdjanin egykori boszniai szerb miniszterelnök-helyettessel együtt állítják majd a törvényszék elé .	2	2
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	2	4
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	14	1
Már csak azért is , mert mint Farit Gazizullin privatizációs miniszter , a gáztársaság igazgatótanácsi tagja a minap megerősítette , a kormány az idén egy újabb , 3,37 százalékos Gazprom-részvénypakettet is értékesíteni akar , azaz hamarosan tovább apad az állam részesedése .	11	1
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	25	2
A Starbucks ezt követően is a tőzsde egyik kedvence maradt , s a befektetők az árfolyam-emelkedéssel a lendületes terjeszkedést honorálták .	9	3
Martonyi János vasárnap kezdődő moszkvai hivatalos látogatásának célja , hogy partnerével , Igor Ivanovval szót váltson időszerű nemzetközi kérdésekről és a kétoldalú kapcsolatokról — tájékoztatta lapunkat Kontra Ferenc , a Külügyminisztérium főosztályvezető-helyettese .	6	6
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	33	1
Gánt-Kő és Tőzeg Kft. néven működik tovább az Orbán Viktor miniszterelnök családtagjai — de nem a kormányfő — tulajdonában álló két bányacég , a Gánt-Kő Kft. és a Hahót-Tőzeg Kft. ( eredeti nevén Zala-Tőzeg Kft. ) , miután az utóbbit , amelyből korábban kivásárolták a külső tulajdonostársakat , beolvasztják az előbbibe .	1	1
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	0	1
" Elmegy ez , elmegy ez — hajtogatják , aztán mi tologatjuk őket ide-oda . "	7	6
A belföldi nemfizetések problémáját jól érzékelteti , hogy az oroszországi fogyasztók össztartozása nem egészen 20 milliárd rubellel meghaladta a tavalyi folyó vásárlásaik értékét .	3	6
Egyébként is nagyon kedvelem az etnozenét , az afrikai , a távol-keleti zenét ; magam is foglalkoztam ezekkel a muzsikákkal .	1	1
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	37	6
Időközben a Csongrád Megyei Főügyészség vádat emelt Csapó József ellen Farkas Helga személyi szabadságának megsértése és apjának megzsarolása miatt .	15	1
A verseny kiéleződését jelzi , hogy a 20 legnagyobb élelmiszerkereskedelmi lánc eladási értéke két év alatt 22 százalékkal nőtt .	14	1
B csoport : Fiorentina ( olasz ) - Manchester United ( angol ) 2-0 , góllövők : Batistuta ( 24. ) , Balbo ( 52. ) ; Valencia ( spanyol ) - Girondins Bordeaux ( francia ) 3-0 , góllövők : Farinós ( 60. ) , Ilie ( 68. ) , Kily Gonzales ( 90. ) .	13	2
E teljesítmény reális értékeléséhez tudni kell , hogy — az SZDSZ számításai szerint — az új törvények között az utóbbi egy évben nem kevesebb mint 56 a képviselőház által csupán " beszentelt " nemzetközi szerződés is volt , miközben a Horn-korszak első esztendejében a Ház csak 26 nemzetközi egyezményt emelt törvényerőre .	32	1
Hacsak a jugoszláv utakon , némi hatósági közreműködéssel , lába nem kél a szállítmánynak .	9	2
A szerencsétlenül járt emberek számának növekedésével ellentétben az anyagi károkkal kapcsolatos első — 20-40 milliárd dolláros — becslések viszont túlzottaknak bizonyultak .	18	4
Anynyit nézem a munkámat , hogy a végén már nem látom .	0	4
A Starbucks a tőzsdére menetelt követő hat éve alatt mind forgalmát , mind nyereségét évi átlagban több mint 50 százalékkal növelte , s legutóbbi , 1998. szeptember 27-én végződött pénzügyi évét 35 ezer alkalmazottal , 1,31 milliárd dolláros bevétellel és 68,4 millió dollár adózás utáni nyereséggel zárta .	41	3
Utalt arra , hogy egyik versenytársuk főműsoridőben sugárzott riportot a csecsen maffiózók kegyetlenkedéseiről , amit a médiahatóság kifogásolt .	16	6
Az idén , miután január 1-jétől ismét alanyi jogon jár az ellátás , a tavalyinál 160 ezerrel több , mintegy 2,2 millió gyermek után fizet a központi költségvetés összesen 134 milliárd forint családi pótlékot , illetve iskoláztatási támogatást , amely 16 éves korig , továbbtanulás esetén viszont legfeljebb 20 éves korig jár .	21	3
A kormány a közoktatási normatívák emelésével azt a szándékát fejezte ki , hogy az oktatás ebben a rangsorban kerüljön az első helyre .	0	1
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	1	1
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	7	6
" A soknemzetiségű Koszovó halott " — mondta Trajkovics egyik minapi nyilatkozatában , majd egy , a tanács szombati ülése utáni interjújában hangoztatta : " Szerb hatóságokat , rendőrséget és bíróságokat akarunk azokban a körzetekben , ahol a tömeges menekülés előtt többségben voltak , illetve jelenleg is vannak a szerbek . "	27	1
Ennek a rendszernek a mítoszait mára elfelejtettük , s emiatt nekem hiányérzetem van .	5	2
Arról már nem is szólva , hogy a tájékoztatóból kimaradt az idei költségvetés várható alakulása , jóllehet erre alapozva ítélhetnék meg a képviselők valójában , hogyan is változik a büdzsé a jövő esztendőben .	15	1
Volt minisztereket állít az osztrák kormány az ÖIAG élére , felértékelve ezzel az állami iparvállalatok részvénypakettjét ellenőrző szervezetet .	15	6
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	22	1
— Valamikor 2000 végén , ha a menedzserek is úgy gondolják és intézik .	7	6
A megállapodás szerint a cseh kormány jelképes összegért : 1 , azaz egy cseh koronáért megvásárolja a Cseh Nemzeti Banktól azt a 30 milliárd koronát kitevő szlovák adósságot , amely miatt Prága a szövetségi Csehszlovákia 1992 végén történt kettéválása óta , hétéves huzavona után sem volt hajlandó kiadni Pozsonynak az egykor közös nemzeti bank prágai páncéltermeiben őrzött 4,2 tonna aranykincset .	2	4
Az álláskeresésnek e formája egyre népszerűbb , mert előnyös a hallgatóknak és a munkaadóknak .	13	6
Nem közlekedett a Volán az M1-es autópályán sem , mivel azt a rendőrség lezárta .	9	3
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	25	5
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	17	3
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	21	1
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	39	2
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	16	3
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	21	4
Nyitott gazdaságunkra jellemző a természeti tényezők szűkössége , a külkereskedelem szükségessége , az integráció igénye .	3	1
A Szerb Tudományos Akadémia több neves tudósa által három évvel ezelőtt kidolgozott terv akkor azonnal lekerült a napirendről , ám most Momcsilo Trajkovics , a koszovói Szerb Ellenállási Mozgalom vezetője azt javasolta a koszovói nemzeti közösségek és az ENSZ képviselőiből álló Átmeneti Tanács ülésén , hogy a tartományt osszák három vagy öt kantonra .	43	3
Az önkormányzat elképzelései szerint egy XII. kerületi iskola és a Csillagszem Iskola venné át a gyerekeket .	16	1
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	9	1
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	8	6
A törökországi földrengés áldozatainak száma hétfőn hivatalos közlések szerint több mint 14 ezer , de még mindig nem tudni pontosan , hogy az összedőlt házak hány embert temettek el élve .	19	4
Ebben az évadban nagyon érdekes feladat volt számomra , hogy Valló Péter két Dosztojevszkij-rendezéséhez komponálhattam muzsikát a Kamaraszínházban , s készülök egy következő bemutatóra is : Kaposváron Réthly Attila színpadra állításában láthatják majd az érdeklődők a Heilbronni Katicát , s ehhez a produkcióhoz is én komponálom a zenét .	20	4
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	32	1
Pozitív fejlemény az is , hogy a képviselők végre megtárgyaltak egy sor olyan , a parlamentnek készített beszámolót is — például a Magyar Nemzeti Bank elnökéét , a legfőbb ügyészét és a Gazdasági Versenyhivatalét — , amely az elmúlt nyolc évben többnyire olvasatlanul hevert az országgyűlési irattárakban .	21	1
A parlamenti beszámoltatást praktikusan ugyancsak visszautasította : a hozzá intézett 15 interpelláció és kérdés közül egyre sem válaszolt személyesen .	17	5
A vizsgálatot a Csongrád Megyei Rendőr-főkapitányság végzi , ez egyelőre nyomozati szakaszban van .	5	6
A török alkotmány úgy utal az államra , mint amelynek " területe és nemzete " van , szemben a nyugat-európai felfogással , ahol a nép alkotja az államot .	9	4
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	0	3
Ezzel szemben például a jövedéki adó 7 százalékos növelésére tesz javaslatot .	1	4
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	6	2
Ezt Gyerev megfellebbezte , s szövetségi szintre , a moszkvai legfelsőbb bíróság elé került az ügy , miközben a Kreml amolyan ideiglenes ügyvivőként Vlaszovot nevezte ki a köztársaság élére .	4	1
— Kétszer is .	1	4
Több párt képviselője szerint is az új elképzelés kidolgozatlan , ellentétes a Munka törvénykönyve előírásaival .	5	1
A pápa ezt követően a német püspöki kar elnökéhez , Karl Lehmannhoz intézett levelében leszögezte : azt kívánja , hogy a katolikus tanácsadó irodák " a jövőben is folytassák és erősítsék az életet szolgáló magasztos tevékenységüket , de name állítsanak ki olyan igazolásokat , amelyeknek révén a katolikus irodák a magzatelhajtást lehetővé tevő rendszer részeivé válnak " .	15	1
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	19	3
A jövő év január 5-ig látható kiállításon a kerámiatárgyak mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc képei is bemutatkoznak .	11	3
Ennek érdekében egyensúlyban kell tartani a növekedés , az egyensúly , az infláció , valamint a foglalkoztatás " bűvös négyzetét " .	15	1
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	27	4
Az MSZP-s indítványok megszavazásának persze körülbelül annyi a realitása , mint az eddigi ellenzéki törvényjavaslatok elfogadásának .	15	6
A levél írója a hagyomány embere .	2	3
Léteznek ideák , archetípusok , amiknek a visszaállítása rendkívül fontos lenne egy ilyen szétszórt , kaotikus világban , mint amilyenben élünk , amiben nincs vallás , nincs semmi , csak az individuum tobzódik , lelkesen és bambán fogyaszt a fogyasztói társadalomban és nem veszi észre a manipuláltságát .	12	3
Wisinger István , a Magyar Újságírók Szövetségének elnöke " furcsállja " , hogy a levelet magánjellegűnek tekinti a külügyminisztérium .	3	1
A katasztrófa — vélik szakértők — inkább a politikai életre lehet maradandó hatással .	2	1
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	2	1
Az első az államfő nép általi megválasztását indítványozza ( jelöltek állítására a parlamenti pártok s legalább 150 ezer állampolgár kapna jogot ) , míg a kevésbé ambiciózus másik tervezet eltörölné azt a jelenlegi előírást , hogy a parlamenti választás esetén a harmadik fordulóban már a szavazatok abszolút többségének ( 50 százalék + 1 ) megszerzése is elegendő a legfőbb közjogi méltóság elnyeréséhez ( a tervezet mindenképpen minősített többséget kívánna meg a köztársasági elnöki cím elnyeréséhez ) .	16	2
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	11	4
A várható bevétel elosztási arányának módosításával kerülhet ma a kormány elé az Erzsébet tér rendezéséről szóló javaslat .	0	1
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	9	5
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	21	4
Azzal vádolják , hogy ő volt az egyik vezetője az északkelet-boszniai térségben élő nem szerb lakosság durva elűzését célzó 1992-es etnikai tisztogató akcióknak .	21	5
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	33	1
A következő félévre vonatkozó előrejelzéseik jóval optimistábbak .	4	6
Orbán Viktor kormányfő állítólag nem kérte a távozást , Járai Zsigmond pénzügyminiszter pedig elégedetten szólt Simicska szakmai munkájáról .	12	3
Bár e kérdések egynémelyikében nincs nézetazonosság a két ország között , az eszmecsere a várakozások szerint jó lehetőséget teremt az álláspontok kifejtésére , s talán közelítésére is .	1	1
A kiskereskedelemben teljesen más okra vezethető vissza a mamutvállalkozások létrejötte , mint az élelmiszeriparban .	3	2
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	25	1
Éppen ezért óriási a jelentősége a török tb szanálásának , még akkor is , ha szakértők szerint két évig még egyáltalán nem érezteti hatását , és az átmeneti periódus 10 év .	14	1
A megátalkodott , negatív kisugárzású pesszimista meg persze kérdezhetné , miért csak most , miért nem előbb ?	4	6
A vételi ajánlat nagyságáról a bank nem kívánt nyilatkozni a HVG-nek , mindenesetre úgy tudni , hogy az ár a papírok névértékénél magasabb , legalább 105 százalékos lesz .	14	3
Az idén , miután január 1-jétől ismét alanyi jogon jár az ellátás , a tavalyinál 160 ezerrel több , mintegy 2,2 millió gyermek után fizet a központi költségvetés összesen 134 milliárd forint családi pótlékot , illetve iskoláztatási támogatást , amely 16 éves korig , továbbtanulás esetén viszont legfeljebb 20 éves korig jár .	33	4
A zárt ülésen Györgyi azokat az elmúlt egy hónapban készített dokumentumokat ismerteti , amelyeket Orbán Viktor miniszterelnök október 25-i kérése alapján az Országgyűlésnek állított össze .	21	1
Az alapítvány romániai színikritikusokból álló kuratóriuma az idén három " élő legendának " ítélte oda a kitüntetést .	10	2
Így nevezik az Európai Unió és a szerb ellenzék közötti megállapodást , amelynek köszönhetően a " szabad városok " — copyright by Bodo Hombach , ( EU ) — fűtőolajhoz jutnak .	22	2
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	25	1
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	14	2
Közülük a legfontosabb , hogy a hatálybalépéstől számított 5 év leteltével Svájc , illetve az EU-tagállamok polgárai szabadon telepedhetnek le , vállalhatnak munkát , nyújthatnak szolgáltatásokat egymás országaiban — jelenleg ezt kvótarendszer korlátozza — , és a szociális ellátások kölcsönössége is hasonló lesz az EU-n belüli rendszerhez .	26	3
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	37	2
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	19	1
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	20	5
A miniszterelnök ( aki az 1994-1998 közötti korszakot a magyar történelem legkorruptabb négy éveként szokta emlegetni ) az új munkarend bevezettetésével kormányát s mindenekelőtt önmagát jelentős mértékben kivonta a parlamenti ellenőrzés alól .	23	6
Az úttorlaszokat építő és folyamatosan tüntető albánok azzal indokolják viselkedésüket , hogy az oroszok elfogultak az albánokkal szemben , s a koszovói albánok elleni szerb támadásokban több száz orosz zsoldos is részt vett .	27	2
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	13	6
A verseny több szinten folyik .	2	2
A gazdaság ilyen mértékű fejlődését több folyamat gerjeszti , többek között a magánosítás elterjedése és a tőkekoncentráció .	6	4
Ennek az elsősorban Eörsi Mátyás SZDSZ-képviselőnek és meg nem nevezett társainak szóló üzenetnek nyilván szerepe van a látszólag önkéntes távozásban .	7	2
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	25	4
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	26	2
Megjegyzéseit az újságírók személyi integritása és szakértelme elleni támadásnak tekintjük — olvasható a közleményben .	2	5
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	16	1
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	4	2
Az Országgyűlés gazdasági valamint a szociális és egészségügyi bizottsága szerdán tárgyalta a szociális és munkaügyi törvények módosításának előterjesztését .	1	6
Pozitív fejlemény az is , hogy a képviselők végre megtárgyaltak egy sor olyan , a parlamentnek készített beszámolót is — például a Magyar Nemzeti Bank elnökéét , a legfőbb ügyészét és a Gazdasági Versenyhivatalét — , amely az elmúlt nyolc évben többnyire olvasatlanul hevert az országgyűlési irattárakban .	8	3
Richard Holbrooke , az Egyesült Államok múlt szerdán beiktatott új ENSZ-nagykövete , aki jelentős szerepet játszott mind a boszniai , mind pedig a koszovói rendezési erőfeszítésekben , mindenesetre elvetette a Koszovó felosztásával kapcsolatos elképzeléseket , s hét eleji pristinai látogatása során kijelentette : tovább kell folytatni a demokratikus intézményrendszer kiépítését , az ENSZ-nek pedig be kell bizonyítania , hogy képes célkitűzéseinek megvalósítására .	39	5
Orbán Viktor kormányfő állítólag nem kérte a távozást , Járai Zsigmond pénzügyminiszter pedig elégedetten szólt Simicska szakmai munkájáról .	7	4
" Amikor az első busz becsúszott az árokba , még lehetetlen volt a mentés .	4	2
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	4	1
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	14	3
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	3	2
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	5	1
A megyeszékhelyen egyébként csütörtökre és péntekre tanítási szünetet rendeltek el .	9	1
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	27	3
Az ominózus pénteki bírósági ítélet kihirdetését követően Szemjonovot testőrei kénytelenek voltak bemenekíteni a helyi adóhatóság épületébe a felháborodott tömeg elől .	8	4
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	10	1
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	20	6
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	2	4
A magyar együttes 12-3-as , 19-7-es szériával kezdett , a félidőben 38-23 volt — ide .	7	4
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	6	6
Újabb csapást jelentett az is , hogy a hazai élelmiszer-fogyasztás alaposan lecsökkent .	11	5
A meggyilkoltak persze már nem szólhatnak , az idő előtt meghaltak se , de akik valamiért tudják , hogy ott mi történt , időről időre kötelességük emlékezni .	11	1
Hasonló tendencia rajzolódik ki a 2000. évi központi költségvetés tárgyalásának az előkészítéséből is .	11	6
Magyarországra egyik feltétel sem vonatkozik , tehát nálunk a kontinensvetélkedő alatt is lehet rendezni bajnoki találkozókat .	10	3
Ennek újabb jele , hogy az elnöki tanácsadókkal szemben máris el tudta érni , name váltsák le a megmaradó cég éléről , hanem az ő vezényletével hajtsák végre a talpra állást .	4	2
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	6	3
— Azt írta önről valaki , hogy az egyik legkevésbé ismert magyar szobrász , sokak szerint mégis kultikus figura ...	10	3
Johann Strauss műve pedig azért jutott eszembe , mert csodálatos muzsika , ami a dalszínházban mindig is a legnagyobb énekesek előadásában hangzott fel .	1	4
Pénzügyi szakértők ennek ellenére attól tartanak , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelvek júniusi elnagyolt készítésekor elgondolt mértékben húzná össze jövőre a nadrágszíjat .	12	2
A belgyógyász-pszichiátert azonban a jugoszláv nagykövetség invitálta , miáltal nem a magyar , hanem a jugoszláv fogadócsoportban állt .	17	2
Egyébként is szeretem az operettet , mulattat , s mindig szívesen szerepeltem ilyen darabokban .	10	4
— Hogyan tovább ?	3	1
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	17	3
A javaslat hosszú távra meghatározná a főváros főbb közúti , tömegközlekedési fejlesztéseit .	6	4
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	32	3
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	11	3
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	17	4
Oroszország a múlt heti isztambuli EBESZ-csúcson vonakodva bár , de beleegyezett abba , hogy az EBESZ elnöke ellátogasson a szakadár kaukázusi köztársaságba .	20	5
Orosz források szerint a csecsen erők létszáma az utóbbi időben 3500-ra emelkedett .	11	5
Elképzelhető , hogy rövid időn belül hivatalos állásfoglalás is készül arról : készüljön részletes törvényi szabályozás elhelyezésükről .	14	4
Kizárólag felső utasításra cselekedtünk — mondják egybehangzóan az osztrák külügyi , belügyi és igazságügyi tárca illetékesei , miután a múlt hét szerdán ők hajtották végre az 57 esztendős Talics letartóztatását .	6	6
A június vége óta előzetes letartóztatásban lévő Rózsa Ferenc ( HVG , 1999. július 17. ) két éve egyébként azért jelentette fel tulajdonostársát , Kovács Tibort , hogy egyrészt eltüntette a London Brókernél letétbe helyezett FIK-részvényeit , másrészt a közös tulajdonukban lévő Budalakk Éta Kft.-ből 120 millió forintnyi készpénzt tudta és beleegyezése nélkül a London Brókerhez utalt át .	25	3
A magyar együttes 12-3-as , 19-7-es szériával kezdett , a félidőben 38-23 volt — ide .	13	1
Én nem látom olyan szépnek a dolgot , de legyen — egyszer még hozhat ez pénzt .	11	4
Az ünnepek itthon találják , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készülni kell a január 30-i , következő fellépésre , majd reményei szerint az Eb-címmeccsre , valamint még 2000-ben a nagy ellenfél , Hamed ellen .	29	4
Az MSZP-s indítványok megszavazásának persze körülbelül annyi a realitása , mint az eddigi ellenzéki törvényjavaslatok elfogadásának .	12	3
A Szerb Tudományos Akadémia több neves tudósa által három évvel ezelőtt kidolgozott terv akkor azonnal lekerült a napirendről , ám most Momcsilo Trajkovics , a koszovói Szerb Ellenállási Mozgalom vezetője azt javasolta a koszovói nemzeti közösségek és az ENSZ képviselőiből álló Átmeneti Tanács ülésén , hogy a tartományt osszák három vagy öt kantonra .	53	1
Ha erre nem képes , a kormánynak az államfő akadályoztatásától számított 30 napon belül az alkotmánybíróságtól kell kérnie a köztársasági elnök ideiglenes helyettesítésének kihirdetését .	11	1
A legkritikusabb tényező az infláció , amely továbbra is csökken ugyan , de az inflációs ráta jövőre nagyobb lesz , mint amire a kormány számít .	3	1
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	37	2
A szakértők egyetértenek abban , hogy a háttérben a legfontosabb külföldi piacok gazdasági fellendülése — különösen az USA tartós szárnyalása , valamint az EU növekedése — áll .	13	6
A legfontosabb feladatnak a hatóságok azt tartják , hogy elhelyezzék a katasztrófa következtében otthontalanná vált mintegy 600 ezer túlélőt — korábban 200 ezer hajléktalanról érkeztek hírek .	3	1
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	4	1
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	9	3
A hollandok összeállításában hiába keressük Timmant , nélküle a Piket és Van Wely vezette csapat csak a tisztes helytállásban reménykedhet .	9	3
A müncheni repülőtéren jelentősen csökkent a forgalom , a légitársaság vezetői több mint 100 járatot töröltek .	11	2
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	40	6
S azt sem — hiszen még a szociáldemokraták iránti szimpátiával aligha vádolható Frankfurter Allgemeine Zeitung sem vitatta Eichel ez irányú állítását — , hogy az összességében már mintegy 1500 milliárd márkát kitevő államadósság leépítését ( ami miatt az idén 82 milliárd márkát kell a kormánynak kamatfizetésre fordítania ) egyszer meg kell kezdeni .	19	3
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	18	4
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	26	1
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	19	3
A német bajnokságban a végeredmény szempontjából döntőnek bizonyult az ötödik fordulóban játszott Hübner-Hickl-összecsapás .	12	6
— A szobor hálós szerkezetű , a háló adja ki a jaguár formáját , ami tehát belül üres .	3	3
A Trajkovics-tervezet a szerbeket hozná kedvezőbb helyzetbe , hiszen épp ezekben a körzetekben találhatóak a tartomány legjobb bányái és legnagyobb ipari üzemei .	2	1
Az olajcégek szerint a kiviteli korlátozások következtében aligha növekszik az üzemanyag-kínálat a belső piacon , mert a benzinár-emelkedés alapvető oka a világpiaci és a belső árak közötti másfél-kétszeres különbség .	16	1
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	17	1
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	15	2
A Szergej Sztyepasin vezette kormány ugyanis bejelentette azt a szándékát , hogy négy helyett öt képviselőt delegál a Gazprom 11 fős igazgatótanácsába , amelynek élére egyébként a júniusi közgyűlés után Viktor Csernomirgyin exkormányfő , a cég alapítója s az azt operatívan irányító igazgatóság jelenlegi elnöke , Rem Vjahirev elődje került .	43	5
Pénzügyi szakértők ennek ellenére attól tartanak , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelvek júniusi elnagyolt készítésekor elgondolt mértékben húzná össze jövőre a nadrágszíjat .	6	1
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	0	1
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	21	4
Bozóky beszélt arról is , hogy a szövetség kifizetetlen számlatartozása 200-300 millió forint .	11	3
Az idén , miután január 1-jétől ismét alanyi jogon jár az ellátás , a tavalyinál 160 ezerrel több , mintegy 2,2 millió gyermek után fizet a központi költségvetés összesen 134 milliárd forint családi pótlékot , illetve iskoláztatási támogatást , amely 16 éves korig , továbbtanulás esetén viszont legfeljebb 20 éves korig jár .	26	4
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	18	5
E kedvező politikai légkör kialakulásához nagyban hozzájárulhat Martonyi vizitje .	0	1
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	3	2
Az SPD ugyanis tavaly őszi választási győzelme óta sem tudta eldönteni , mi legyen : a " szabadság , igazságosság és szolidaritás " pártja , amelyik új rendként a " demokratikus szocializmus " kialakítására törekszik — amint ez szó szerint olvasható az 1959-es Bad Godesberg-i programban — , vagy Európa legnagyobb gazdasági és politikai hatalmának az államháztartási hiány és a GDP viszonyszáma fölött őrködő , a gazdasági élet hatalmasságaival jó viszonyt ápoló pragmatikus menedzsere .	74	1
" A két ország ezzel lezárta a múltat , egyszersmind a óriási mértékű együttműködés előtt nyitott teret " — jelentette ki Zeman cseh kormányfő .	15	4
A japán rendőrség több akciót hajtott végre , a Rajfu Szupeszu szekta után kutatva , amely azóta hallatott magáról , hogy két tagjának szállodaszobájában egy mumifikált holttestre bukkantak .	9	3
Mindez azt jelenti , hogy a megnövekedett feladatoknak önkormányzati szinten nem lesz meg a fedezetük .	5	1
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	3	5
Ennek a " hatása " is meg van írva a darabban , hiszen egyre inkább hamissá válnak az egyes táncok .	14	3
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	16	5
A hómunkások és a tűzoltók is hiába kérnek , könyörögnek .	1	5
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	1	1
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	1	3
A Fidesz egykori gazdasági igazgatója tavaly nyáron lett főadószedő , annak ellenére , hogy már kinevezése előtt számos bírálat érte kiválasztását — például mert pártállásból került némi " alámerülés " után állami főhivatal élére ( HVG , 1998. július 4. ) , illetve mert tisztázatlan körülmények között vált fantommá több olyan cég , amelyben korábban tisztségviselőként vagy tulajdonosként érintett volt .	27	1
1950-ben végzett az akkor még itt működő Magyar Művészeti Intézetben , de már 1948-tól tagja a színháznak .	11	1
A múltban a kormány és a parlament több ízben is vizsgálta ezt a kérdést , és minden esetben olyan választ adott a kérdést fölvetőknek ( köztük püspököknek is ) , hogy a vonatkozó törvény módosítása nem számíthat többségre a Bundestagban .	7	2
A kutatók minden bizonnyal felfigyelnek a nagykövet által önállótlanul alkalmazott kétosztatú gondolkodásra , mely tisztességesekre és tisztességtelenekre osztja a társadalmat , melynek elvben osztatlan képviseletét kellene ellátnia .	26	4
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	4	3
Ezért mindössze egy 25 oldalas , 11 összefoglaló táblát tartalmazó dokumentum készült , azt küldték szét múlt szombaton a képviselőknek .	9	5
Pozitív fejlemény az is , hogy a képviselők végre megtárgyaltak egy sor olyan , a parlamentnek készített beszámolót is — például a Magyar Nemzeti Bank elnökéét , a legfőbb ügyészét és a Gazdasági Versenyhivatalét — , amely az elmúlt nyolc évben többnyire olvasatlanul hevert az országgyűlési irattárakban .	46	6
— A szobor hálós szerkezetű , a háló adja ki a jaguár formáját , ami tehát belül üres .	1	1
A Kopint-Datorg negyedéves konjunktúratesztjében többek között az áll : az építőipari cégek októberben kedvezőbben értékelték helyzetüket , mint áprilisban és júliusban , de borúlátóbbak voltak , mint tavaly és tavalyelőtt októberben .	4	3
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	22	6
Sztálin elvtárs ugyanis , ismerve gyengéjét , összekötőként elküldte hozzá a szép kis Pelagéját , mondván : legyen , aki Tito üzeneteit eljuttatja Moszkvába .	18	1
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	4	4
A Hyundai a legtöbb tevékenységi területén piacvezető , gazdálkodása nyereséges , adósságainak nagy része pedig nem rövid lejáratú .	12	2
Tervek szerint a befejezendő mélygarázs fölé egy mélyépítésű konferenciatermet építenek , 20-30 kisebb üzlettel .	2	1
Vegyük példaként a legutóbbi szemantikai puccsot , mely a magánlevél jelentését forgatta fel keresztül-kasul .	8	1
Az egyes országok között meglehetősen nagyok az eltérések , korántsem egységes a kínálati piac .	14	1
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	14	2
Rezník nem sokkal a szerencsétlenség előtt került Dubcek mellé , aki nem kedvelte őt .	10	2
Hazudik , aki azt állítja , hogy nem akar sikeres lenni vagy hogy számára nem fontos , hogy minél több visszajelzést kapjon .	8	2
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	11	6
A " legkevésbé ismert " stimmel , a " kultikust " a romantika kedvéért teszik hozzá általam ismeretlen egyének .	9	5
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	22	3
Az új törvényben az alkotmányban foglaltaknak megfelelően kimondták , hogy a köztársasági elnököt csak a parlament elnöke helyettesítheti ideiglenesen .	6	6
Kevésbé aggasztó a helyzet Dél-Amerikában is , ahol különösen nagy összegekkel támogatják a megelőzést .	2	1
A rendszerváltás radikális fordulatot hozott .	2	5
A kérdés csak az , hogy kivel és mikor .	0	1
A gyerek keresztelkedjen ki , s már mint katolikus menjen el a bolognai universitasra .	8	5
Nisen kívül Pirot városa részesül még az " Energia a demokratizálódáshoz " elnevezésű akció keretén belül nyújtandó fűtőolaj-szállítmányból .	13	3
Az elmúlt napok időjárása nyomán a Budapesttől alig 30 kilométerre fekvő pilisi települések lakói is megismerték az elszigeteltség érzését .	15	6
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	26	2
A belső fogyasztás mérséklődött tavalyhoz képest , bővülése idén nem fogja meghaladni a bruttó nemzeti össztermék ( GDP ) növekedését .	15	5
Lelkileg is jót tett : érzem , nem dolgoztam hiába egy évig .	8	5
A magukat nyeregben érző albánok azonnal elvetették a kantonizáció tervét , s Hasim Thaci , a Koszovói Felszabadítási Hadsereg ( UCK ) vezetője és a világ által még el nem ismert koszovói kormány első embere közölte : nincs idő a megosztásról tárgyalni , s aki erről a kérdésről akar vitatkozni , az menjen el Belgrádba , a tudományos akadémiára .	57	5
Az orosz légierő gépei és a tüzérségi egységek ismét hevesen támadták Urusz-Martan környékét , de a várostól nyugatra elhelyezkedő csecsen erők szemmel láthatóan állták a sarat .	25	3
Az SPD ugyanis tavaly őszi választási győzelme óta sem tudta eldönteni , mi legyen : a " szabadság , igazságosság és szolidaritás " pártja , amelyik új rendként a " demokratikus szocializmus " kialakítására törekszik — amint ez szó szerint olvasható az 1959-es Bad Godesberg-i programban — , vagy Európa legnagyobb gazdasági és politikai hatalmának az államháztartási hiány és a GDP viszonyszáma fölött őrködő , a gazdasági élet hatalmasságaival jó viszonyt ápoló pragmatikus menedzsere .	7	2
Ez május végén meg is történt , s a Ruhrgas mintegy félmilliárd márkát fizetett azért , hogy üzletrészét a Gazprom esetében már meghatározónak számító 4 százalékra emelhesse ( a 23,64 milliárd részvény körülbelül 30 százaléka természetes , 27 százaléka jogi személyek kezében van szétaprózva , míg a külföldiek tulajdoni aránya alig 5 százalék ) .	41	4
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	10	6
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	16	3
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	33	1
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	26	3
— Azt is tudja , hogy mikor lesz pontosan a Steve Robinson elleni , BS-beli Eb-címmérkőzése ?	8	4
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	11	3
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	36	6
1992-ben ő volt az Öregasszony Spiró György Csirkefejének Szamos-parti előadásában az Anya szerepét alakította Camus A félreértés című színművében .	4	6
Ennek érdekében egyensúlyban kell tartani a növekedés , az egyensúly , az infláció , valamint a foglalkoztatás " bűvös négyzetét " .	2	6
A június vége óta előzetes letartóztatásban lévő Rózsa Ferenc ( HVG , 1999. július 17. ) két éve egyébként azért jelentette fel tulajdonostársát , Kovács Tibort , hogy egyrészt eltüntette a London Brókernél letétbe helyezett FIK-részvényeit , másrészt a közös tulajdonukban lévő Budalakk Éta Kft.-ből 120 millió forintnyi készpénzt tudta és beleegyezése nélkül a London Brókerhez utalt át .	19	3
Az Országgyűlés gazdasági valamint a szociális és egészségügyi bizottsága szerdán tárgyalta a szociális és munkaügyi törvények módosításának előterjesztését .	3	4
A két vezér közötti kapcsolat finoman szólva igen rideg .	0	1
A holttestet Szentes mellett egy csatornába rejtette , ahonnan a tetem csak a következő évben került elő .	15	3
A koalíciós képviselők szerint ezzel nem éri kár az önkormányzatokat , mivel a szóban forgó vagyonhoz annak idején ingyen jutottak hozzá .	8	1
A belső fogyasztás mérséklődött tavalyhoz képest , bővülése idén nem fogja meghaladni a bruttó nemzeti össztermék ( GDP ) növekedését .	8	2
A legfontosabb feladatnak a hatóságok azt tartják , hogy elhelyezzék a katasztrófa következtében otthontalanná vált mintegy 600 ezer túlélőt — korábban 200 ezer hajléktalanról érkeztek hírek .	4	5
A politikai közbeszédben egyeduralomra jutott jogi nyelvhasználat előfeltevése , hogy csak azt lehet számon kérni , ami le van írva és ahogyan le van írva .	0	1
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	24	5
A kormány máris törvénytervezetet nyújtott be a parlamentnek , hogy a katasztrófa sújtotta tartományok kivételével egyszeri adót vessenek ki , amiből több mint 100 millió dollárnak megfelelő összeg is befolyhat .	26	5
— Valamikor 2000 végén , ha a menedzserek is úgy gondolják és intézik .	8	1
A támadásokkal párhuzamosan folytatódik a " rábeszélés " is : az albánok számtalanszor érdeklődnek szerb szomszédaiknál , eladó -e az ingatlan .	11	4
Mint ismeretes , az LB másodfokon úgy foglalt állást , hogy az Országos Rádió és Televízió Testület jogsértést követett el , amikor az RTL Klubot nem zárta ki a pályázatból , azt azonban , hogy a médiatörvény értelmében fel kell mondani a műsorszolgáltatási szerződését , csak az ítélet indoklásában mondta ki .	17	5
Jevgenyij Primakov ezt a vizitet viszonozva , tavaly februárban látogatott el Budapestre .	2	2
A feldolgozókkal szemben a kereskedők harca ma már egyre inkább a nemzetközi porondon zajlik , az egyesülések 55 százaléka történik csupán belföldön .	2	4
— Igen , éppen a napokban fejeztük be a stúdiómunkát .	4	1
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	11	3
A tömegközlekedés a leépülés időszakát éli , folyamatosan teret veszít az autókkal szemben , az egyéni közlekedést viszont nem képes ellátni az alulfejlett közúthálózat .	1	6
— A Tui név is a keleti filozófiákra utal ?	2	2
A hivatal kiderítette , hogy valóban ott is vannak kamerák , igaz , " intim " helyeken nem látja a dolgozókat a rendszer , de törvényi szabályozás nélkül jogsértőnek nem ítélhette .	12	1
Legalább részlegesen a Ház fideszes vezetőinek tulajdonítható végül az is , hogy a parlamenti többség nem keveredett hosszú és kíméletlen konfliktusba különféle alkotmányos intézményekkel : időben sikerült lokalizálni például a radikális kisgazdák által az adatvédelmi biztos ellen indított támadást .	6	6
— Hová akar eljutni művészként ?	2	2
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	24	4
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	26	4
( Az oktatási intézményekben nem tanárként dolgozók bére például átlagosan 12 százalékkal nőtt az idén ) .	12	2
Törökország például Európa legnagyobb szállítója a textiláruk terén , Isztambul pedig Szöultól nyugatra a legnagyobb , elektronikai eszközöket gyártó központ .	16	6
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	16	1
A több országos szakszervezet és civil ifjúsági szervezetek részvételével megrendezésre kerülő , Kézfogással egy új évezredért című demonstráción az antiszemitizmus ellen kívánnak fellépni .	4	1
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	9	1
Az olajcégek szerint a kiviteli korlátozások következtében aligha növekszik az üzemanyag-kínálat a belső piacon , mert a benzinár-emelkedés alapvető oka a világpiaci és a belső árak közötti másfél-kétszeres különbség .	7	3
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	25	1
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	15	4
A bonyolult válasz : az emberiség történetén végighúzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pontként , világmagyarázatként szolgált az archaikus kor népei számára .	12	2
A megyében a legnagyobb problémát az átutazó forgalom okozza , s habár nem lehet közlekedni , a kamionok és buszok sofőrjei nem hajlandóak leállítani járműveiket — magyarázta Lánczos János , a Fejér Megyei Közútkezelő Kht. osztályvezetője .	14	5
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	31	1
A jelentés megállapítja , hogy a hiányosságok egy része a terminál üzemeltetését veszélyeztetik .	10	4
Az önkormányzat elképzelései szerint egy XII. kerületi iskola és a Csillagszem Iskola venné át a gyerekeket .	14	1
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	14	3
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	20	2
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	9	1
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	4	4
Minden idők legjobb teniszezőnője a földkerekség nyolc legmagasabban jegyzett férfi játékosa közül is annak a kettőnek az összecsapására volt kíváncsi , akik egyaránt korszakosat alkottak az elmúlt évtizedben .	20	1
— A szobor hálós szerkezetű , a háló adja ki a jaguár formáját , ami tehát belül üres .	7	2
Szóval ilyen és ehhez hasonló bennfentes mesékre tett szert a mi diploma nélküli orvosunk .	4	4
A sürgősségi segélynyújtó szervezetek elsősorban attól tartanak , hogy az ezredfordulós jókívánságok áradata órákra is túlterhelheti a telefonhálózatokat .	18	1
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	11	3
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	10	6
A konszolidálódásra utal az is , hogy évek óta először enyhült a munkanélküliség , az első negyedévben mért 7,8 százalékkal szemben április és június között csak 6,6 százalék volt .	29	1
A nemzetközi pénzintézet szeptemberben küldi embereit Ankarába , és várhatóan még az év vége előtt megszülethet az egyezség egy 5-10 milliárd dolláros hitelkeretről .	20	4
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	16	5
A 007-esből szám szerint ezúttal a 19. filmadagot fogyaszthatja a nagyérdemű , de ennél is lényegesebb , hogy A világ nem elég című új opusz tanúsága szerint James Bond láthatóan egy időre megint emberére talált : Pierce Brosnan angolos eleganciája , kíméletlen hidegvére , na és persze az , hogy férfias és szívtipró , megfelel a hírhedten legyőzhetetlen szuperkém iránti elvárásoknak .	50	4
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	25	6
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	38	6
Hogyan is gondolhatott volna , amikor a mezőnyben ott volt — a vb-érmesek soraiban — a fogásnem kínai világcsúcstartója , Sun Tian-Ni is .	7	5
A vártnál jóval gyorsabban lábal ki a délkelet-ázsiai térség az 1997-es pénzügyi válságból , amit mi sem jelez jobban , mint a régió tőzsdéinek szárnyalása .	23	5
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	4	1
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	38	1
Mindezt a levél írója zárójelbe teszi , s rövidre zárva feljelentését , a magyar társadalmat két osztályra bontja .	2	3
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	17	5
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	19	2
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	10	4
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	28	4
A jelentés szerint 1999 végén — csak a 15 és 49 év közöttieket számolva — 12,2 millió afrikai nő és 10,1 millió férfi volt HIV-vírushordozó .	4	3
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	9	1
Így a vád által kért börtönbüntetés helyett megúszták azzal , hogy egy éven át nem gyakorolhatják állampolgári jogaikat .	16	6
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	17	1
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	19	6
Az előírás nem vonatkozik a továbbra is családi pótlékban részesülőkre , tehát a tanköteles korúnál fiatalabb , illetve a tartós betegségük vagy fogyatékosságuk miatt emelt szintű családi pótlékra jogosult gyermekek szüleire .	0	1
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	24	1
— Természetesen , de aztán irány újra Hamburg , hiszen január 30-án bokszolni szeretnék , majd jönne a neheze : Robinson , Hamed .	15	2
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	11	1
Göncz Árpád az előterjesztés alapján aláírta a felmentést .	6	1
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	11	2
Eredmények , Bajnokok Ligája , 2. kör , 1. forduló .	10	1
" Nem kell túl nagy fantázia ezek után ahhoz , hogy kitaláljuk , milyen vitát is szeretne a kormány . Lehetőleg semmilyent " — ahogyan Orbán Viktor 1991 decemberében mondta .	0	1
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	21	1
Az államháztartási mérleg részeként közölt központi költségvetési bevételek és kiadások — a dokumentum szerint — a tavaly decemberben elfogadott 1999. évi költségvetési előirányzatokhoz képest mindössze 6 százalékkal növekednének 2000-ben , az egészségbiztosítási kiadások pedig csak 3,5 százalékkal , s a növekedési sort vezető nyugdíj-biztosítási alap kiadásai is csak 8,9-del , miközben a gazdaság jövőre is gyorsan , a feltételezések szerint 4-5 százalékkal gyarapodik , s a fogyasztói árak legalább 6 százalékkal másznak majd felfelé .	6	6
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	2	6
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	13	6
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	40	5
Azzal vádolják , hogy ő volt az egyik vezetője az északkelet-boszniai térségben élő nem szerb lakosság durva elűzését célzó 1992-es etnikai tisztogató akcióknak .	19	4
Gratulálunk a kitüntetetteknek , és további sok sikert kívánunk nekik !	1	1
A betegség jóval kevésbé érinti a fejlett országokat .	8	1
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	20	1
Annál is inkább , mivel a Kommerszant-Vlaszty hetilap úgy tudja , hogy a földgáz termelői árának mindössze 5-10 százalékát teszi ki az önköltség , a Gazpromnak tehát bőven vannak tartalékai .	23	1
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	25	3
A bonyolult válasz : az emberiség történetén végighúzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pontként , világmagyarázatként szolgált az archaikus kor népei számára .	1	5
A bevételek alátervezésének egyébként az is nagy előnye , hogy ily módon papíron kimutatható : jövőre " a jövedelemcentralizáció 1,2 százalékkal , az újraelosztás mértéke pedig 1,9 százalékkal csökken " .	18	6
Tegnap kaptak tájékoztatást további sorsukról a II. kerületi iskolák .	0	3
S azt sem — hiszen még a szociáldemokraták iránti szimpátiával aligha vádolható Frankfurter Allgemeine Zeitung sem vitatta Eichel ez irányú állítását — , hogy az összességében már mintegy 1500 milliárd márkát kitevő államadósság leépítését ( ami miatt az idén 82 milliárd márkát kell a kormánynak kamatfizetésre fordítania ) egyszer meg kell kezdeni .	49	2
Külön biztató , hogy a részvények nemcsak a hazai , hanem a külföldi befektetők számára is újra vonzóak .	16	2
Világosi közleménye szerint a bizottság jelentésének inkább azzal kellene foglalkoznia , hogy a titkosszolgálatok milyen szerepet játszottak a miniszterelnök tavaly augusztusban elhangzott bejelentésének igazolásával kapcsolatban .	22	6
A polgármesteri hivatalban nem tartottak attól , hogy a szállítmány esetleg nem érkezne meg rendeltetési helyére .	12	4
" Különösen fontos , hogy a kulcsfontosságú beosztásokba a célirányosan erre felkészült , szakmailag rátermett vezetők kerüljenek " — bizonygatta január végén döntése tervszerűségét a miniszter .	6	6
Mint ismeretes , az LB másodfokon úgy foglalt állást , hogy az Országos Rádió és Televízió Testület jogsértést követett el , amikor az RTL Klubot nem zárta ki a pályázatból , azt azonban , hogy a médiatörvény értelmében fel kell mondani a műsorszolgáltatási szerződését , csak az ítélet indoklásában mondta ki .	22	1
A módosítások értelmében az önkormányzatoknak továbbra is ingyenesen kellene biztosítaniuk a tulajdonukban lévő rendelőket az orvosi ellátáshoz , vagy a háziorvosok tulajdonába adhatnák azokat .	9	6
Vegyük példaként a legutóbbi szemantikai puccsot , mely a magánlevél jelentését forgatta fel keresztül-kasul .	14	1
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	22	1
Ez május végén meg is történt , s a Ruhrgas mintegy félmilliárd márkát fizetett azért , hogy üzletrészét a Gazprom esetében már meghatározónak számító 4 százalékra emelhesse ( a 23,64 milliárd részvény körülbelül 30 százaléka természetes , 27 százaléka jogi személyek kezében van szétaprózva , míg a külföldiek tulajdoni aránya alig 5 százalék ) .	28	1
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	28	5
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	28	4
A kamattámogatás is differenciált : az állami garancia nélküli hitelekre 100 , a garantált hitelekre pedig a kezességvállalás mértékének növekedésével csökkenően 75 , illetve 40 százalék .	1	6
A kormány máris törvénytervezetet nyújtott be a parlamentnek , hogy a katasztrófa sújtotta tartományok kivételével egyszeri adót vessenek ki , amiből több mint 100 millió dollárnak megfelelő összeg is befolyhat .	18	1
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	33	2
Az MLSZ új működési struktúrájának kialakítása jó úton halad , az új alapszabály tervezetének legutolsó változata december 2-án kerül az elnökség elé , majd január végén a közgyűlés mondja ki a végső szót — jelentette ki Bozóky Imre , a labdarúgó-szövetség elnöke az Országgyűlés ifjúsági és sportbizottságának tegnapi ülésén .	10	1
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	37	6
Veszprém megyében a 8-as úton órákon állt a forgalom Várpalota és a péti elágazás között két elakadt kamion miatt .	7	1
Szakértők szerint a nemzetközi döntőbíráskodást megtiltó 1995-ös törvény más egyéb okokkal együtt 2-6 milliárd dollárnyi külföldi beruházástól fosztotta meg a gazdaságot , főként az infrastruktúra területén .	1	4
Az energiahordozók ára világviszonylatban emelkedni fog .	1	6
Ezért ma már egyre gyakoribb jelenség , hogy egy kereskedelmi lánc a piac megismerése vagy megszerzése céljából élelmiszer-ipari vállalkozást vásárol .	10	2
A terepjáró-gépkocsik hólánccal is csak vergődnek .	0	1
Az aszfalton feltehetőleg irigy pillantásokat vonzó autócsoda hamarosan tehetetlen vasdarabbá válik , alaposan beragad a hócsapdába .	3	3
Az AIDS különösen gyorsan terjed a Szovjetunió utódállamaiban — állítja a jelentés .	4	3
A testület rendkívüli ülésén kétharmados szavazattöbbséggel elfogadott törvényt azonnal ki is hirdették , így az azonnal érvénybe is lépett .	5	6
1955-ben végzett a marosvásárhelyi főiskolán , több színháznak is tagja volt , de legnagyobb alakításai a Tamási Áron Színházhoz fűzik , ahol ma is dolgozik .	25	1
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	18	4
Gazi Ercel , a török központi bank elnöke szerint a közvetlen anyagi kár 5-7 milliárd dollár lehet , amihez 3-5 milliárdos termeléskiesés párosul .	14	4
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	37	5
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	22	1
Gyerev hívei most azzal fenyegetőznek , hogy ha Szemjonovot mégis beiktatják , kiválnak a köztársaságból és helyreállítják az 1927 és 1957 között fennállt cserkesz területi autonómiát .	9	3
A betegség jóval kevésbé érinti a fejlett országokat .	0	1
Az orosz eladók mindenesetre az új szerződések megkötésekor bizonyára megpróbálják majd áthárítani növekvő terheik egy részét a külföldi vásárlókra .	4	1
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	13	6
A tervezet értelmében Koszovó északi , Szerbiával határos részei kerülnének szerb irányítás alá , s a szerb kantonoknak Kosovska Mitrovica és Gnjilane lenne a központja .	12	2
Az új helyzetben megszűnne a csoportokra bontás lehetősége , a tantermek száma sem lenne elegendő .	6	3
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	5	3
Bár a magyar határ 10 évvel ezelőtti megnyitásának és a keletnémetek Nyugatra engedésének négy főszereplője — Helmut Kohl nyugatnémet és Németh Miklós magyar kormányfő , illetve a két külügyminiszter , Hans-Dietrich Genscher és Horn Gyula — közül ma már senki sincs hivatalában , Gerhard Schröder , az NSZK mostani kancellárja minden bizonnyal szívesen jön a jövő héten Magyarországra az évforduló apropóján .	36	3
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	4	1
Az arab ország exportjának leállítása miatt napi 2,3 millió hordóval csökkenhet a kínálat a nyersolaj világpiacán .	11	1
Az oly sokat és sokak által sürgetett ellenzéki összefogás meg mintha csak nem körvonalazódna .	1	2
A vészhelyzetből egyedül a taxisok húztak hasznot .	6	4
A Szeged LC elnök-tulajdonosa , Nagylaki Kálmán s a futballklubot működtető kft. ellen ügyészségi vizsgálat indult .	16	1
— Addig hogyan alakul a programja ?	4	1
Optimista lelkületű ember már erre is azt mondja : kezdetnek nem rossz .	4	2
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	8	5
Pedig a marógép csupán másfél tengelyszélességben pusztította el a természetes akadályt .	8	1
— Idehaza ismét büszkélkedhettünk a teljesítménye okán , de például a Hertha-vezetők is hasonlóan vélekedtek ?	3	6
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	35	2
Bár sokan emlegetik következő áldozatként a Hyundait , elemzők rámutatnak , hogy helyzete több szempontból sem hasonlítható a Daewooéhoz .	16	6
Termelésük volumenét hasonlóan minősítették , mint egy évvel korábban ( 60 százalék szerint az idénynek megfelelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) .	25	4
Az egyes országok között meglehetősen nagyok az eltérések , korántsem egységes a kínálati piac .	6	1
Egyre nagyobb ugyanis a túlélők hatóságokkal szembeni haragja , szinte példa nélkül álló bírálatözön hull a kormány , a miniszterek és az állami intézmények fejére .	24	3
Mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivője lapunkat tájékoztatta , új veszélyforrássá " lépett elő " az adventi koszorú .	6	5
— A kettős hibákba is belehajszolt , mert éreztem , nem elég erősek a szerváim , hiszen az első adogatásaimat is remekül ütötte vissza .	17	1
Indonéziában például az autóeladások már közelítik az 1997 előtti szintet , Dél-Koreában újból megugrott a személyi számítógépek iránti igény , Thaiföldön az idei első fél évben 80 százalékkal több import-szeszesital fogyott , mint egy évvel korábban .	29	6
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	6	6
A többi sem tudott pontosan elindulni , félórás , órás késéseket regisztráltak .	3	3
Mindez annak köszönhető , hogy elképesztő méretekben fejlődött a feldolgozóipar , szinte alig van olyan világcég , amelynek a most sújtott Izmitben vagy környékén name lenne vegyesvállalata .	10	1
A belső tényezők között első helyen említik a fogyasztás felívelését : a háztartások és a vállalatok egyaránt hozzáláttak beruházásaik fokozásához .	2	4
Az Erste Bank Hungary Rt. a jövő héten teszi közzé az újságokban , milyen áron hajlandó megvenni a mintegy 1200 kisbefektető kezében lévő 77 ezer darab , a bank 9,2 milliárd forintos jegyzett tőkéjének négy százalékát kitevő részvényeit .	2	2
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	8	4
A megátalkodott , negatív kisugárzású pesszimista meg persze kérdezhetné , miért csak most , miért nem előbb ?	6	2
Szóval ilyen és ehhez hasonló bennfentes mesékre tett szert a mi diploma nélküli orvosunk .	1	3
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	6	3
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	7	1
A globalizációt tehát tőkekoncentráció is kíséri .	5	3
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	36	3
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	20	2
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	3	3
A parancsnok szerint a csecsen fővárosba keleti és déli irányból szabad a ki- és bejárás .	8	2
A gazdaság ilyen mértékű fejlődését több folyamat gerjeszti , többek között a magánosítás elterjedése és a tőkekoncentráció .	16	6
" Úgy vélem , hogy az albán reakció ugyan helytelen , ám érthető " — vélekedett Jackson tábornok , s hozzátette : a blokád legfeljebb rögnek tekinthető a rendezés felé vezető úton .	17	4
Brazíliában 300 millió dollárt fordítottak 75 ezer ember kezelésére .	9	1
" Nem kell túl nagy fantázia ezek után ahhoz , hogy kitaláljuk , milyen vitát is szeretne a kormány . Lehetőleg semmilyent " — ahogyan Orbán Viktor 1991 decemberében mondta .	10	2
A lomposan megfogalmazott jogi szövegek korlátlanul megnyitották az utat az önkényes nyelvhasználat előtt , mely mögött nincs s nem is lehet gondolt , ami feltételezné a jogi nyelven túl érvényes szótár létét .	5	6
A legutóbbi periódusra nyolcmilliárd dollár fölé emelkedett a kvóta , így Irak teljes kapacitással termelhetett .	3	6
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	38	2
Egyre nagyobb ugyanis a túlélők hatóságokkal szembeni haragja , szinte példa nélkül álló bírálatözön hull a kormány , a miniszterek és az állami intézmények fejére .	23	6
A tízezer példányban megjelenő album megszületéséhez mindkét fővárosban több rendezvény is kapcsolódik .	8	2
Hajszálpontosan ugyanígy tett a második szettben is , így éppen egy óra alatt 6-2 , 6-2-re kikapott .	15	3
Az óriási teljesítményű munkagép kezelői elcsigázottan üldögélnek az utasfülkében .	8	6
Ez azt jelenti , hogy az önkormányzati támogatásokat az elosztás szempontjából a feladatellátáshoz kapcsolja .	13	5
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	30	2
— Azt írta önről valaki , hogy az egyik legkevésbé ismert magyar szobrász , sokak szerint mégis kultikus figura ...	13	1
Ezért minden más szervezettől elhatárolódva " Tégy a magyargyűlölet ellen ! " feliratú táblákkal állnak majd sorfalat a parlament előtt .	17	1
A bértáblát az idei évben befagyasztották , így az ígért emelés is a tavaly decemberi értékekre vonatkozik csupán — tette hozzá a szakszervezet titkára .	18	1
A gnosztikusok szerint a lélek be van zárva a testbe , az anyagi világ mintegy rabul ejtette , ezért ki kell szabadítani .	5	1
Szenzációsan kezdett válogatottunk a női kosárlabda Európa-bajnoki középdöntő első találkozóján Olaszország ellen .	5	5
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	28	4
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	12	3
A tömegközlekedés a leépülés időszakát éli , folyamatosan teret veszít az autókkal szemben , az egyéni közlekedést viszont nem képes ellátni az alulfejlett közúthálózat .	20	4
Köd , kemény talaj , heves küzdelem és Király(i) bravúrok jellemezték a labdarúgó Bajnokok Ligája 2. körének A csoportjában lejátszott szerda esti Hertha-Barcelona mérkőzést .	4	1
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	6	4
Ezért minden más szervezettől elhatárolódva " Tégy a magyargyűlölet ellen ! " feliratú táblákkal állnak majd sorfalat a parlament előtt .	11	1
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	2	4
Aki nemcsak az operaszínpadon remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsorára új műveket .	1	4
Éppen ellenkezőleg , jelentésüket megcsúfolta , egyeseket betiltott , másokat az értelmetlenségig kiürített .	11	6
A cégnek ekkor még mindössze hat üzlete és alig száz alkalmazottja volt .	1	3
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	12	4
A mentők , a tűzoltók és a rendőrség hagyományos , ingyenes , 104 ; 105 ; 107 számú - illetve a nemrég bevezetett 112-es segélyhívó központjai , ha átmenetileg valamennyi kezelőjük , diszpécserük foglalt , automatikusan sorrendbe állítják a várakozó hívásokat , aki tehát a gépi fogadószöveg hallatán nem vár , hanem türelmetlenül újra tárcsáz , ismételten a sor végére kerül .	31	1
Elhatározták , elrabolják és váltságdíjat kérnek szabadon bocsátásáért .	5	3
Kedvezőbbnek ítélték gazdasági helyzetüket a 100 főnél többet foglalkoztató cégek , mint a 20 vagy kevesebb alkalmazottal működők .	13	1
A Starbucks ezt követően is a tőzsde egyik kedvence maradt , s a befektetők az árfolyam-emelkedéssel a lendületes terjeszkedést honorálták .	18	6
Emiatt a bajbajutottak ezen időszakban esetleg csak nehezen vagy egyáltalán nem tudnak segítséget kérni .	3	2
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	6	3
Az állásbörze nemcsak a végzős diákoknak hasznos , az alsóbb évesek is gyűjthetnek tapasztalatokat , felmérhetik a követelményeket , kapcsolatba kerülhetnek a vállalatokkal , szakmai gyakorlatokra jelentkezhetnek .	6	4
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	22	1
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	4	4
A Légiforgalmi és Repülőtéri Igazgatóság ( LRI ) szerdán két közleményt adott ki cikkünkkel kapcsolatban , amelyben beszámoltunk arról , hogy az LRI-nél a nemrég befejeződött vizsgálat szerint súlyos hiba volt , hogy áprilisban a cég akkori vezetője átvette a kanadai beruházótól a Ferihegyi repülőtér 2/B terminálját .	25	6
A veszteségek fő okozója egy tavaly kötött határidős részvényügylet ; erre az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet májusban indult s hamarosan lezáruló vizsgálata derített fényt .	4	2
Hacsak a jugoszláv utakon , némi hatósági közreműködéssel , lába nem kél a szállítmánynak .	7	6
Már a voksok összeszámlálásakor nézeteltérés támadt a köztársasági választási bizottságban , ezért a testület nem tudta kihirdetni az eredményt , mire a helyi legfelsőbb bíróság érvényesnek ítélte a választást .	5	3
A tervek szerint december 16-án sor kerülhet az elsőfokú ítélethirdetésre .	5	2
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	11	2
— Természetesen , de aztán irány újra Hamburg , hiszen január 30-án bokszolni szeretnék , majd jönne a neheze : Robinson , Hamed .	12	5
S úgy kell játszanunk , hogy aki először van operában , az name azzal az élménnyel menjen haza , hogy itt csak három órán át ordibáltak , s emellett az előadásunkkal annak is újdonságot kell nyújtanunk , aki sokadszor ül be ugyanarra a produkcióra , és minden apróságot észrevesz .	35	5
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	22	5
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	12	1
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	17	3
Probléma továbbá , hogy a befagyasztott tábla értékeinek 8,25 százalékos emelése nem jelent garantált bérnövekedést azoknak , akiknek az idei bérfejlesztése ettől nagyobb mértékű volt .	5	6
A változtatás a Fenyves és a Fillér utcai , az Újlaki és a Margit körúti és a Marczibányi István Általános Iskolát , a Kodály Zoltán Ének-Zene Általános Iskola, Gimnázium és Zeneiskolát , valamint a Járdányi Pál Zeneiskola és Pedagógiai Szakszolgálatot , továbbá a II. Rákóczi Ferenc Gimnáziumot , a Törökvész úti és a Pitypang utcai általános iskolát érintheti .	56	4
Kiemelt feladatként kezelik az Előszállásnál elakadt három sertésszállító jármű kimenekítését is .	0	4
Az RTL Klub szeretné elkerülni , hogy a riportjait ilyen kifogással lehessen illetni .	0	1
A koncentráció több tényező együttes hatására ment végbe .	0	1
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	41	5
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	30	3
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	25	6
Kávébárjaiban már most is forgalmaz CD-lemezeket , Schultz azonban a nívós háztartási eszközökön keresztül az ínyencségekig számos olyan dolgot kínálni szeretne , ami a Starbucks elsősorban megcélzott közönségének , a középosztálynak szánt " minőségi életérzést " sugároz .	21	1
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	21	5
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	14	6
Az első az államfő nép általi megválasztását indítványozza ( jelöltek állítására a parlamenti pártok s legalább 150 ezer állampolgár kapna jogot ) , míg a kevésbé ambiciózus másik tervezet eltörölné azt a jelenlegi előírást , hogy a parlamenti választás esetén a harmadik fordulóban már a szavazatok abszolút többségének ( 50 százalék + 1 ) megszerzése is elegendő a legfőbb közjogi méltóság elnyeréséhez ( a tervezet mindenképpen minősített többséget kívánna meg a köztársasági elnöki cím elnyeréséhez ) .	42	5
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	21	2
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	9	3
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	21	3
— A Tui név is a keleti filozófiákra utal ?	4	1
A legfontosabb feladatnak a hatóságok azt tartják , hogy elhelyezzék a katasztrófa következtében otthontalanná vált mintegy 600 ezer túlélőt — korábban 200 ezer hajléktalanról érkeztek hírek .	22	2
A Seattle Coffeet 1995-ben Scott és Ally Svenson alapította , a korábban éppen Seattle-ben élt amerikai házaspárnak ugyanis hiányzott a Starbucksnál megszokott kávékínálat .	1	4
A FÁK-országok — mindenekelőtt Ukrajna és Belarusz — 1998 végére 32,4 , az oroszországi vásárlók összesen 102,9 milliárd rubeles tartozást halmoztak fel a Gazprommal szemben .	11	1
Barátunkat — lévén , szabadgondolkodó — nem kötötték sem vallási , sem tradicionális megfontolások , az áttérést különben is szükséges áldozatnak tekintette .	2	3
Pozitív fejlemény az is , hogy a képviselők végre megtárgyaltak egy sor olyan , a parlamentnek készített beszámolót is — például a Magyar Nemzeti Bank elnökéét , a legfőbb ügyészét és a Gazdasági Versenyhivatalét — , amely az elmúlt nyolc évben többnyire olvasatlanul hevert az országgyűlési irattárakban .	17	5
A változtatás a Fenyves és a Fillér utcai , az Újlaki és a Margit körúti és a Marczibányi István Általános Iskolát , a Kodály Zoltán Ének-Zene Általános Iskola, Gimnázium és Zeneiskolát , valamint a Járdányi Pál Zeneiskola és Pedagógiai Szakszolgálatot , továbbá a II. Rákóczi Ferenc Gimnáziumot , a Törökvész úti és a Pitypang utcai általános iskolát érintheti .	51	1
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	15	3
Kokó itt , Kokó ott , Kokó mindenütt .	6	2
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	41	1
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	22	4
Az SPD ugyanis tavaly őszi választási győzelme óta sem tudta eldönteni , mi legyen : a " szabadság , igazságosság és szolidaritás " pártja , amelyik új rendként a " demokratikus szocializmus " kialakítására törekszik — amint ez szó szerint olvasható az 1959-es Bad Godesberg-i programban — , vagy Európa legnagyobb gazdasági és politikai hatalmának az államháztartási hiány és a GDP viszonyszáma fölött őrködő , a gazdasági élet hatalmasságaival jó viszonyt ápoló pragmatikus menedzsere .	63	3
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	3	3
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	34	6
Jó lenne ezt a tendenciát folytatni a 2000. évben is .	7	3
A Vatikán ajánlásainak engedve a német katolikus püspökök úgy határoztak , hogy egyházuk módosítani akarja részvételét a terhestanácsadás törvény által szabályozott rendszerében .	13	5
S úgy kell játszanunk , hogy aki először van operában , az name azzal az élménnyel menjen haza , hogy itt csak három órán át ordibáltak , s emellett az előadásunkkal annak is újdonságot kell nyújtanunk , aki sokadszor ül be ugyanarra a produkcióra , és minden apróságot észrevesz .	43	6
Valami tudat alatt mindig működött bennem , valami megérzés , hogy mikor mit vállalhatok el , s talán ennek köszönhetem , hogy most is színpadra tudok lépni .	4	4
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	8	2
" Elmegy ez , elmegy ez — hajtogatják , aztán mi tologatjuk őket ide-oda . "	11	5
A horvát elnök egészségi állapota mindeközben tovább romlott , és sajtóértesülések szerint egy neves horvát építészt már felkértek arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman síremlékét .	11	4
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	2	2
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	11	1
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	14	6
Miként van az , hogy egyesek száz évig is pergethetik tenyerükből életük homokját , és semmi , de semmi nem esik meg velük , mások meg úgy élnek , hogy folyton ott vannak , ahol fontos dolgok esnek meg , még ha nincs is befolyásuk a nagy ügyek menetére .	18	3
Benkő Gábor képviselő csupán tegnap tájékoztatta az érintett intézményeket további sorsukról .	5	6
Barátunkat — lévén , szabadgondolkodó — nem kötötték sem vallási , sem tradicionális megfontolások , az áttérést különben is szükséges áldozatnak tekintette .	5	1
Vlagyimir Putyin hangsúlyozta , hogy az új amnesztiát — amely hasonló lenne az 1994-96-os orosz-csecsen háborút követő moszkvai bűnbocsánathoz — mindenképpen megszavazná az orosz alsóház .	13	5
A változtatás a Fenyves és a Fillér utcai , az Újlaki és a Margit körúti és a Marczibányi István Általános Iskolát , a Kodály Zoltán Ének-Zene Általános Iskola, Gimnázium és Zeneiskolát , valamint a Járdányi Pál Zeneiskola és Pedagógiai Szakszolgálatot , továbbá a II. Rákóczi Ferenc Gimnáziumot , a Törökvész úti és a Pitypang utcai általános iskolát érintheti .	12	1
Ezért is fontos fenntartani a magas szintű párbeszédet , és időről-időre szót váltani az országainkat érintő és érdeklő aktuális kérdésekről — fejtette ki Kontra Ferenc .	22	1
A már júliusban elhatározott egyesítés jogi eljárása csak a közelmúltban kezdődött , a tervek szerint az " új " társaság 28,5 millió forint jegyzett és 61,8 millió forint saját tőkével rendelkezik majd , s ügyvezetője ifj. Orbán Győző , a miniszterelnök testvére lesz .	43	1
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	21	3
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	12	3
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	0	3
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	24	5
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	10	3
A rendőrség az Y2K problémát egyébként saját hatáskörében már megoldotta , fennakadásra nem számítanak .	4	5
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	11	1
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	20	1
Az újság megszólaltatta Ante Vulin ismert építészt , aki megerősítette : néhány nappal ezelőtt felkérték arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman sírhelyét .	2	6
A globalizációról és annak a magyar gazdaságra gyakorolt hatásairól Békesi László volt pénzügyminiszter tartott előadást a Pázmány Péter Katolikus Egyetem Jogtudományi Karán , a Barankovics és Faludi Akadémia , valamint a Pázmány Pódium által közösen szervezett vitasorozat keretében .	14	4
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	11	5
A vezér egyetlen országot sem nevezett meg , a Talibán mindazonáltal főként Iránt és Oroszországot vádolja az utolsó , még talpon maradt ellenségének , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúrnak a támogatásával .	31	1
Hiába az új eljárás , dr. Rózsa Sándort megint alkalmatlannak , felmentését viszont jogszerűnek találták .	3	4
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	28	5
A napokban nyilvánosságra hozott júliusi adatok pedig számos területen még ennél is jobbnak bizonyulnak , az ipar legtöbb ága elérte az 1997 előtti szintet .	6	3
A módosított változat szerint a bevételből nemcsak a közműkiváltást , hanem a kétmilliárdos beruházási költséget is levonnák , az efelett megmaradó bevételt felezné meg az állam és a főváros .	25	3
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	22	3
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	10	6
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	21	2
Ezért a bejelentés leggyorsabb módja , ha valaki az első hívást tartja .	7	3
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	24	1
A tőkeemelés célja a bank hitelintézeti törvénynek megfelelő működése , hiszen így nő a Konzumbank saját tőkéje a jegyzettel azonos szintre , 5 milliárd forintra .	25	1
A dolgok pillanatnyi állása szerint az utóbbira mutatkozik több esély .	0	1
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	21	3
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	7	1
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	27	3
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	44	1
De eddig inkább vitte , mint hozta a pénzt a Gazprom által 1996 óta felépített médiabirodalom is , amelynek éppúgy része az NTV tévétársaság — a részvények 30 százaléka a gázipari cégé — , mint a Tribuna és Trud nevű moszkvai napilap vagy a több tucat egyéb regionális tömegtájékoztatási eszköz .	24	1
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	3	1
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	3	6
A múlt héten távozott a varsói jobbközép kormány családügyi minisztere , Kazimierz Kapera is , akit egy hónapja élesen bíráltak , mert annak a véleményének adott hangot , hogy ha a " fehér faj " nem szaporodik elég gyorsan , akkor Európa elveszíti befolyását a " sárga fajjal " szemben .	14	1
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	8	1
Kiemelkedik az aukcióban részt vevő darabok közül egy ezüstből készült emeletes szédertál , amelyet cizellált arany elemekkel díszítettek és a súlya megközelíti a négy kilót .	16	5
— Az Eb alatt nem lenne szerencsés bajnoki találkozókat rendezni , mert mindenki szeretné látni a kontinensvetélkedőt .	3	3
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	16	5
A Maticni utcai " etnikai elválasztófal " megszüntetéséről kedden hozott döntést Ústi nad Labem városi tanácsa .	15	4
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	19	2
" A soknemzetiségű Koszovó halott " — mondta Trajkovics egyik minapi nyilatkozatában , majd egy , a tanács szombati ülése utáni interjújában hangoztatta : " Szerb hatóságokat , rendőrséget és bíróságokat akarunk azokban a körzetekben , ahol a tömeges menekülés előtt többségben voltak , illetve jelenleg is vannak a szerbek . "	25	3
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	21	6
Ennek ellenére helyreállt a " rend " , a 15 pontos előny ( 53-38 ) .	7	1
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	36	1
A magukat nyeregben érző albánok azonnal elvetették a kantonizáció tervét , s Hasim Thaci , a Koszovói Felszabadítási Hadsereg ( UCK ) vezetője és a világ által még el nem ismert koszovói kormány első embere közölte : nincs idő a megosztásról tárgyalni , s aki erről a kérdésről akar vitatkozni , az menjen el Belgrádba , a tudományos akadémiára .	2	5
A magyarok az első játékrészben 66 százalékos dobóteljesítménnyel rukkoltak ki , Károlyi Andrea 16 pontot dobott , a másik bedobó , Csák Magdi 12-t .	19	3
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	27	2
A versenyképesség fokozása anyagi hátteret igényel .	6	1
Állták a szavukat : a szerződés ratifikálása után a szlovák aranykincs várhatóan a jövő év elején , azt követően kerülhet Pozsonyba , hogyha az egyezményt már a két parlament is ratifikálta .	0	3
— Az új helyzetről az MLSZ vezetőinek kell dönteniük .	8	5
Ezek mérséklése érdekében dinamikusan növekvő gazdasági teljesítmény szükséges .	0	2
( Tavaly a keresleti oldalon rossz szerkezeti átalakulás történt .	9	1
Az államháztartási mérleg részeként közölt központi költségvetési bevételek és kiadások — a dokumentum szerint — a tavaly decemberben elfogadott 1999. évi költségvetési előirányzatokhoz képest mindössze 6 százalékkal növekednének 2000-ben , az egészségbiztosítási kiadások pedig csak 3,5 százalékkal , s a növekedési sort vezető nyugdíj-biztosítási alap kiadásai is csak 8,9-del , miközben a gazdaság jövőre is gyorsan , a feltételezések szerint 4-5 százalékkal gyarapodik , s a fogyasztói árak legalább 6 százalékkal másznak majd felfelé .	58	6
A magyar keretlegények durvasága , az élelem- és gyógyszerhiány , a hideg , a piszok megtette a magáét .	9	1
Ezeket vitatják , így elképzelhető , hogy nem kell mindent kifizetni .	6	2
A 007-esből szám szerint ezúttal a 19. filmadagot fogyaszthatja a nagyérdemű , de ennél is lényegesebb , hogy A világ nem elég című új opusz tanúsága szerint James Bond láthatóan egy időre megint emberére talált : Pierce Brosnan angolos eleganciája , kíméletlen hidegvére , na és persze az , hogy férfias és szívtipró , megfelel a hírhedten legyőzhetetlen szuperkém iránti elvárásoknak .	1	5
A kamattámogatás is differenciált : az állami garancia nélküli hitelekre 100 , a garantált hitelekre pedig a kezességvállalás mértékének növekedésével csökkenően 75 , illetve 40 százalék .	25	4
A fellendülés — mutatnak rá külföldi elemzők — egyelőre nagyon törékeny , s bármelyik chaebol válsága megakaszthatja .	8	4
— Általában a ritmusos kompozíciókat szeretem , a giusto tempójú darabokat , amelyekben kézenfekvő az ütőhangszerek használata .	6	1
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	34	1
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	5	6
A felszólalásokban kifogásolták a bevezetés idejét is .	5	3
Nem láttam a Hertha mérkőzését , de Király és Dárdai már majdnem olyan ismert errefelé , mint én .	14	4
Eddig ugyanis csak néhány törvény és rendelet született — mint például a külföldi befektetések szabadabbá tétele — , s késik olyan alapvető és a chaebolok működésén túlmutató intézkedések meghozatala , mint az adórendszer reformja vagy a bankszektor gyökeres átalakítása .	10	4
Az évi 200 poharas teljesítménnyel Ázsiában komoly kávéivónak számító japánok jelentette kereslet kielégítésére az amerikai cég 2003 végéig összesen 250 egységesre tervezi kibővíteni szigetországi láncát .	13	1
Johann Strauss műve pedig azért jutott eszembe , mert csodálatos muzsika , ami a dalszínházban mindig is a legnagyobb énekesek előadásában hangzott fel .	23	1
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	19	3
A hómentesítésre a Magyar Honvédség segítségét kérték , helikoptereikkel vittek kenyeret Bodmérre és Vértesboglárra .	3	3
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	22	3
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	21	1
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	6	6
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	14	2
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	39	4
Bár a németországi Hannoverben játszik a világ legjobb nyolc férfi teniszezője , tegnap mégis egy magyar futballista körül forgott minden a 2000-es világkiállításra készülő városban .	8	3
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	6	4
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	15	2
1992-ben ő volt az Öregasszony Spiró György Csirkefejének Szamos-parti előadásában az Anya szerepét alakította Camus A félreértés című színművében .	0	4
Ebből lett a Tui .	3	2
Az országos rendőr-főkapitányság vezetése még nem hagyta jóvá az év végi ünnepekkel kapcsolatos intézkedési tervét , az azonban már most bizonyos , hogy fokozott rendőri jelenlétre számíthatnak az állampolgárok az ünnepek idején .	18	2
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	17	1
Négy évig csak pörkölt kávét szállított a külföldieket vendégül látó szállodák számára , s az idén januárban avatta föl első pekingi egységét , ahol elsősorban a kialakulóban lévő kínai középosztály tagjainak kínálja rafinált kávéfajtáit .	3	4
Mindazonáltal az egyik Nawa-tulajdonos , Nádasdi István volt az alapítója annak a Zefirus-csoportnak , amely a Nyírfa néven elhíresült megfigyelési akció egyik célpontja volt .	21	3
Míg azonban a szocialista politikus 19 parlamenti tanácskozásra ment be négy évvel ezelőtt , Orbán Viktor az idén eddig összesen 13 alkalommal tett látogatást az ülésteremben .	16	1
— Andre hihetetlen jól ütötte vissza a szerváimat , alig hibázott , így amikor előnyhöz jutott , lehetetlen volt megtörni a lendületét — így beszélt a csalódott Sampras .	18	2
Ha az ideiglenes helyettesítés okai ezek után is fennállnak , a kormány kezdeményezheti az alkotmánybíróságnál , hogy ismét állapítsa meg az elnök ideiglenes akadályoztatását .	2	5
Régi barátja , Csapó József bújtatta .	2	1
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	39	1
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	14	6
Az első évben , 1991-ben mindössze 31 , tavaly már több mint száz vállalat jelent meg a rendezvényen .	15	2
A behavazott váltók miatt főként Északnyugat-Magyarországon vesztegeltek a vonatok .	1	5
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	9	6
Richard Holbrooke , az Egyesült Államok múlt szerdán beiktatott új ENSZ-nagykövete , aki jelentős szerepet játszott mind a boszniai , mind pedig a koszovói rendezési erőfeszítésekben , mindenesetre elvetette a Koszovó felosztásával kapcsolatos elképzeléseket , s hét eleji pristinai látogatása során kijelentette : tovább kell folytatni a demokratikus intézményrendszer kiépítését , az ENSZ-nek pedig be kell bizonyítania , hogy képes célkitűzéseinek megvalósítására .	5	4
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	20	2
A változás akkor kezdődött , amikor 1982-ben a marketingfeladatok irányítására belépett az akkor 30 éves Howard Schultz , aki Brooklyn egyik szakadt negyedében nőtt föl , egyetemi tanulmányait tandíjhitel segítségével végezte el , s korábban a Xerox ügynökeként dolgozott .	9	6
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	36	4
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	7	5
Aki egyszer azt mondta : őrület , hogy két szomszéd nép között a háború legyen az egyetlen megfelelő érintkezési forma .	11	3
Véleménye szerint nagyobb forgalmuk azonban inkább január 1-jén lehet majd , amikor a bulikon fogyasztott drogok utáni rosszullétek kezdődnek .	10	1
A Bács-Kiskun Megyei Bíróság elnöke ezek után az Országos Igazságszolgáltatási Tanácshoz fordult és kérte a bíró felmentésének indítványozását .	5	2
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	18	4
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	12	1
A kiállítás anyaga a négy világhírű , európai művész , Joan Miró , Antoni Tapies , Eduardo Chillida és Pierre Alechinsky rajzai és sokszorosított grafikái köré épül , de az ő munkáik mellett az érdeklődők az elmúlt évtizedek képzőművészei közül megtekinthetik még Nicola da Maria , Günther Uecker , Emil Schumacher , Gerhard Hoeme , Bernard Dorny , Etienne Hajdu és Bér János műveit is .	54	1
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	24	1
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	29	2
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	20	6
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	40	1
Pénteken késő este lemondott hivataláról Robert Mroziewicz , a lengyel hadsereg NATO-ba való integrálásáért felelős védelmi miniszterhelyettes , miután a vezető politikai tisztségek betöltőinek átvilágítását végző egyik ügyész megkérdőjelezte azt az állítását , hogy nem működött együtt az 1989 előtti kommunista időszak titkosszolgálatával .	7	1
— Errefelé nem szokás a vállba veregetés , az elismerést az jelenti , ha a következő meccsen is a kezdőcsapatban szerepel az ember .	1	4
Hajszálpontosan ugyanígy tett a második szettben is , így éppen egy óra alatt 6-2 , 6-2-re kikapott .	4	4
A hóakadályok , hófúvások országszerte számos települést zártak el a külvilágtól .	11	1
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	6	6
A Bundesbank nyolcadik elnökének beiktatása nemcsak azért volt kiemelkedő esemény , mert Tietmeyerrel egy régi vágású bankárgeneráció képviselője távozott , hanem azért is , mert az ilyenkor az utódra bízott legfontosabb feladatnak , amit az első elnök , az 1948-ban hivatalba lépett Wilhelm Vocke óta minden távozó továbbadott az őt követőnek , nevezetesen hogy " őrizd a márkát " , Welteke már nem fog tudni megfelelni .	13	2
Véleménye szerint nagyobb forgalmuk azonban inkább január 1-jén lehet majd , amikor a bulikon fogyasztott drogok utáni rosszullétek kezdődnek .	13	4
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	19	3
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	4	1
" Elmegy ez , elmegy ez — hajtogatják , aztán mi tologatjuk őket ide-oda . "	1	3
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	0	3
A cukoriparban komoly fúziók történtek az elmúlt néhány évben , és megkezdődött az " óriások " külföldi terjeszkedése is .	2	3
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	2	3
" Amikor az első busz becsúszott az árokba , még lehetetlen volt a mentés .	10	5
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	18	5
Az amerikai cég azt is tervezi , hogy az immár közismert márkanevéhez az amúgy drágának számító kávéin , szendvicsein , salátáin és süteményein túl más termékeket is kapcsol .	22	6
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	9	2
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	5	2
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	23	4
A Gazprom nettó árbevétele a társaság éves beszámolója szerint meghaladta a 171 milliárd rubelt , ami az 1998-as orosz hazai össztermék ( GDP ) 6,3 százalékának , a szövetségi költségvetési kiadások több mint 34 százalékának felelt meg .	9	5
Ez május végén meg is történt , s a Ruhrgas mintegy félmilliárd márkát fizetett azért , hogy üzletrészét a Gazprom esetében már meghatározónak számító 4 százalékra emelhesse ( a 23,64 milliárd részvény körülbelül 30 százaléka természetes , 27 százaléka jogi személyek kezében van szétaprózva , míg a külföldiek tulajdoni aránya alig 5 százalék ) .	49	3
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	40	6
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	11	2
S annak ellenére , hogy iskoláskorú volt , amikor a szlovák nyelv mellett megtanult magyarul is , az egyetlen operaénekes , aki megkapta a Kazinczy-díjat .	23	1
A hadiipari kutatások eredményeit a korábbi 3-4 év helyett ma már hat hónap múlva felhasználják a polgári termelésben .	18	1
— Azt is tudja , hogy mikor lesz pontosan a Steve Robinson elleni , BS-beli Eb-címmérkőzése ?	3	3
— Ez a jaguár korántsem fenyegető , hanem szelid , harmonikus .	11	1
Optimista lelkületű ember már erre is azt mondja : kezdetnek nem rossz .	5	1
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	15	1
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	0	1
Az LB-n ugyanis jogegységi eljárás van folyamatban avval kapcsolatban , hogy egy pályázaton vesztes fél kérheti -e a bíróságtól a győztessel szerinte jogszerűtlenül megkötött szerződés felbontását .	19	1
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	3	6
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	3	4
Míg azonban a szocialista politikus 19 parlamenti tanácskozásra ment be négy évvel ezelőtt , Orbán Viktor az idén eddig összesen 13 alkalommal tett látogatást az ülésteremben .	23	5
— Mi is így gondoljuk , s már a hét végi wolfsburgi fellépéstől kezdve jobban koncentrálunk a bajnokságra , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig eljutottunk a Bajnokok Ligájában .	1	1
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	7	6
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	31	2
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	4	1
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	22	1
Az alelnök meséli el azt is , hogy az egyik elakadt autót rövid két óra alatt sikerült , az ítéletidő ellenére , valakinek kifosztania .	2	3
A tömegközlekedés a leépülés időszakát éli , folyamatosan teret veszít az autókkal szemben , az egyéni közlekedést viszont nem képes ellátni az alulfejlett közúthálózat .	0	1
A tekintélyelvű , totalitárius hatalom szótára ugyanis mindig szemben állt a hatalom nélküliek szótárával , melyből szép és igaz mondatok fakadtak .	21	1
A 6-os úton keletkezett torlódás miatt bizonytalan időre lezárták a dunaföldvári hidat .	5	3
Az elutasított javaslat első mondataiban leszögezi : a tömegközlekedés — pénz hiányában — évek óta folyamatosan romlik , ezért az emberek egyre többen ülnek át autóba , hogy a száz évvel ezelőtt kialakult és — pénz hiányában — sok helyen még ugyanolyan minőségű úthálózaton álljanak a dugóban .	29	2
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	6	4
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	26	6
Ha ezt a szótárt a hatalom semmibe veszi , azt mondhat , amit akar .	8	1
Eluralkodott a magyar politikai kultúra egyik átkos öröksége , a jogászi nyelv , melynek szavai csak a semmitmondásra , a csűrés-csavarásra , az időhúzásra , a partner elnémítására , a nyers nyelvi agresszióra alkalmasak .	30	3
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	12	2
1998-ban a hatalmas élelmiszer-ipari céggel , a President Enterprises-zel létrehozott vegyes vállalata révén a Starbucks megjelent Tajvanon is , ahol a hagyományos teaivó kultúrát még az ötvenes években kikezdték a szigetre érkezett amerikai katonák .	10	3
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	26	1
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	32	6
A legnagyobb olajtársaságok máris kifogásolják az exportilleték emelését , valamint azt , hogy az állami duma elé terjesztett jövő évi költségvetési törvényjavaslat szerint az üzemanyagok és motorolajok jövedéki adóját több mint a háromszorosára emelnék .	12	2
Az idén , miután január 1-jétől ismét alanyi jogon jár az ellátás , a tavalyinál 160 ezerrel több , mintegy 2,2 millió gyermek után fizet a központi költségvetés összesen 134 milliárd forint családi pótlékot , illetve iskoláztatási támogatást , amely 16 éves korig , továbbtanulás esetén viszont legfeljebb 20 éves korig jár .	19	4
Mindez azt jelenti , hogy a megnövekedett feladatoknak önkormányzati szinten nem lesz meg a fedezetük .	10	2
A Kopint-Datorg negyedéves konjunktúratesztjében többek között az áll : az építőipari cégek októberben kedvezőbben értékelték helyzetüket , mint áprilisban és júliusban , de borúlátóbbak voltak , mint tavaly és tavalyelőtt októberben .	31	1
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	1	3
A magyar keretlegények durvasága , az élelem- és gyógyszerhiány , a hideg , a piszok megtette a magáét .	11	3
— A karácsonyfák legnagyobb részét ma már elektromos gyertyákkal díszítik , ezért tüzek nagyon ritkán keletkeznek .	11	3
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	15	1
Fennállása során először találkozott egymással Bajnokok Ligája-mérkőzésen a Fiorentina és a Manchester United , ami különösen a címvédő MU esetében volt kuriózum : a BL 7 éves története során némi túlzással Európa valamennyi sztárcsapatával megmérkőzött már .	8	5
A tervek szerint 10-15 százalékos , egyfajta nemzeti szolidaritási adóval terhelnék a személyi és a vállalati jövedelmeket , de szó van az ingatlanadó növeléséről , a mobiltelefonok és az autók egyszeri megadóztatásáról is .	11	1
Megalázónak és kiszolgáltatott helyzetnek érzik , hogy " valaki " állandóan figyelje őket .	13	1
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	5	1
Ez alkalmazkodási hajlandósággal jár .	3	2
A kormány szeptember végén nyújtotta be a parlamentnek a jövő évi költségvetési törvényjavaslatát , mely nem sok jót ígér a közoktatásban dolgozóknak — nyilatkozta lapunknak Varga László .	9	2
A rendszerváltás radikális fordulatot hozott .	3	5
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	7	5
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	9	1
Ma a korszerű hangzáshoz hozzátartozik az ütős hangszerek kiemelt szerepeltetése is , s úgy veszem észre , hogy a közönség is szereti az ilyen kompozíciókat .	6	2
Az észak-kaukázusi köztársaság egyik leggazdagabb vállalkozójának tartott Gyerev 1997 tavaszán tűnt fel a nagypolitikában , amikor megnyerte a fővárosi polgármester-választást .	1	6
Az amerikai cég azt is tervezi , hogy az immár közismert márkanevéhez az amúgy drágának számító kávéin , szendvicsein , salátáin és süteményein túl más termékeket is kapcsol .	18	6
A szlovák szociáldemokraták nem tudják elfogadni , hogy egykori vezetőjüket 1992-ben egyszerű autóbalesetben vesztették el .	15	1
Bécs Budapest - Wien Budapest 2000 címmel kétnyelvű album látott napvilágot a Well-Press Kiadó gondozásában .	6	3
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	2	4
Engem nagyon boldoggá tett ez a kitüntetés , különösen azért , mert én egyik díjamért , elismerésemért sem tettem soha egyetlen lépést sem .	1	3
A helyi belügyi erők parancsnoka ugyanakkor közölte , hogy erőszakkal nem oszlatja fel a tüntetést .	5	5
A vételi ajánlat nagyságáról a bank nem kívánt nyilatkozni a HVG-nek , mindenesetre úgy tudni , hogy az ár a papírok névértékénél magasabb , legalább 105 százalékos lesz .	4	1
Hasonló tendencia rajzolódik ki a 2000. évi központi költségvetés tárgyalásának az előkészítéséből is .	10	1
Ugyan ilyen konkrét eset ismert az érdekképviselők előtt Kerekegyházán is .	2	4
A Szergej Sztyepasin vezette kormány ugyanis bejelentette azt a szándékát , hogy négy helyett öt képviselőt delegál a Gazprom 11 fős igazgatótanácsába , amelynek élére egyébként a júniusi közgyűlés után Viktor Csernomirgyin exkormányfő , a cég alapítója s az azt operatívan irányító igazgatóság jelenlegi elnöke , Rem Vjahirev elődje került .	34	1
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	8	4
A felelős kormánynak pedig először is meg kell teremtenie a feltételeket ahhoz , hogy a képviselők dönthessenek ebben a kérdésben , azután pedig alá kell vetnie magát ennek a döntésnek .	11	3
A magyar együttes 12-3-as , 19-7-es szériával kezdett , a félidőben 38-23 volt — ide .	3	4
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	25	1
Egyelőre nem sok sikerrel : Vjahirev a legutóbbi közgyűlésen Csumakot szó szerint kiparancsolta az ülésteremből .	11	4
Az eldugott települések lakói már hozzászokhattak , hogy a közepesnél erősebb havazások majd minden esztendőben elzárják őket néhány napra a külvilágtól .	8	1
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	6	2
A volt cseh és a volt szlovák miniszterelnök éveken át nem tudott megállapodni a vagyonrendezés nyitott kérdésében .	17	1
A várható átmeneti telefonvonal-hiányt — mint megtudtuk — úgy tervezik enyhíteni , hogy a taxisok és az utcákon cirkáló rendőrök , illetve más , CB vagy URH rádióval rendelkező szervezetek segítségét is kérik majd a bejelentések továbbításához .	22	2
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	28	4
A Skopjéhez közeli karambolt egy norvég Kfor-katona okozta , aki járművével áttért az út másik oldalára , és nagy sebességgel belerohant a minisztert szállító gépkocsiba .	3	5
De talán a legnagyobb bók az volt az életemben , amit Gábor Miklós mondott nekem : " Ha téged nézlek a színpadon , nem veszem észre , hogy énekelsz . "	30	1
Az azóta eltelt évtizedek alatt a fiatal baritonistából a magyar zenei élet egyik vezető alakja , élő legenda vált .	17	4
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	25	1
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	4	6
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	11	4
A jövő héten ismét ülésező képviselőház az elmúlt hónapokban nemzetközi szerződések tömeges " beszentelésével " tudta csak megteremteni azt a látszatot , hogy hatékonyabban dolgozik , mint az előző parlament .	30	1
A szocialisták amiatt támadták meg a nyilvántartásba vételt , mert a parlament csak négy kormánypárti tagot választott a médiatörvény által előírt 8 helyett .	9	2
A pedagógusok bérét kiemelten kezeli a kormány — nyilatkozta Sió László .	10	3
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	21	6
Somogyszobon egy vályogház oldalsó fala dőlt ki , az épület lakhatatlan .	2	5
A mentők , a tűzoltók és a rendőrség hagyományos , ingyenes , 104 ; 105 ; 107 számú - illetve a nemrég bevezetett 112-es segélyhívó központjai , ha átmenetileg valamennyi kezelőjük , diszpécserük foglalt , automatikusan sorrendbe állítják a várakozó hívásokat , aki tehát a gépi fogadószöveg hallatán nem vár , hanem türelmetlenül újra tárcsáz , ismételten a sor végére kerül .	17	3
Abban ugyanis nem a fuvarokmányban szereplő , tízmillió forintot érő 264 darab színes televíziót találták , hanem három köbméter homokot ( értéke körülbelül hatezer forint ) .	7	5
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	3	2
A Szlobodan Milosevics jugoszláv elnök vezette belgrádi rezsim pedig azért cenzúrázza a szerbek megpróbáltatásairól és tömeges meneküléséről szóló híreket , hogy továbbra is azt állíthassa : Szerbia megvédte Koszovót , s így megnyerte a NATO elleni háborút .	32	5
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	7	4
A volt cseh és a volt szlovák miniszterelnök éveken át nem tudott megállapodni a vagyonrendezés nyitott kérdésében .	4	1
A megállapodás szerint a cseh kormány jelképes összegért : 1 , azaz egy cseh koronáért megvásárolja a Cseh Nemzeti Banktól azt a 30 milliárd koronát kitevő szlovák adósságot , amely miatt Prága a szövetségi Csehszlovákia 1992 végén történt kettéválása óta , hétéves huzavona után sem volt hajlandó kiadni Pozsonynak az egykor közös nemzeti bank prágai páncéltermeiben őrzött 4,2 tonna aranykincset .	10	1
A piacokért folyó világméretű versenyt a fizetőképes kereslet megjelenése tette lehetővé .	6	6
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	6	5
De eddig inkább vitte , mint hozta a pénzt a Gazprom által 1996 óta felépített médiabirodalom is , amelynek éppúgy része az NTV tévétársaság — a részvények 30 százaléka a gázipari cégé — , mint a Tribuna és Trud nevű moszkvai napilap vagy a több tucat egyéb regionális tömegtájékoztatási eszköz .	48	6
Az LRI belső vizsgálati jelentése szerint nem történt meg a 2/B terminál tűzvédelmi rendszerének teljes , éles kipróbálása a még szükséges pótlások elvégzésével , ezért nem tudni , hogy egy düsseldorfihoz hasonló tűz esetén a védelmi berendezések közül mi és hogyan működne .	41	4
Egyébként is nagyon kedvelem az etnozenét , az afrikai , a távol-keleti zenét ; magam is foglalkoztam ezekkel a muzsikákkal .	20	1
Lapunk úgy tudja , Katona Kálmán közlekedési miniszter tegnap este bekérette magához az LRI igazgatóját , de Kovács Péter nem ment el .	21	1
Ennek a jelzőnek nagy sikere lett , mert nálunk imádják a mártírokat , akik magányosan tönkremennek .	16	1
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	25	5
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	7	3
Arra a kérdésre egyébként , hogy a Fidesz ellenzékben is megelégszik -e majd a háromhetenkénti ülésezéssel , Répássy Róbert frakcióvezető-helyettes a HVG-nek annyit mondott , hogy a kérdés " legalább három évig még nem aktuális " , s hogy " soha nem állítottuk , hogy e munkarend kőbe volna vésve " .	40	2
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	4	1
" A soknemzetiségű Koszovó halott " — mondta Trajkovics egyik minapi nyilatkozatában , majd egy , a tanács szombati ülése utáni interjújában hangoztatta : " Szerb hatóságokat , rendőrséget és bíróságokat akarunk azokban a körzetekben , ahol a tömeges menekülés előtt többségben voltak , illetve jelenleg is vannak a szerbek . "	24	1
A kérdés csak az : meg is tudja -e ott tartani .	9	2
A kormányfő most elengedte egyik bizalmasát , de ez korántsem jelenti , hogy Simicska végleg eltűnt volna a közéletből .	0	1
" Elképzelhető , hogy a Groznijtól 20 kilométerrel délnyugatra fekvő város — az egyik legnagyobb csecsen település — lesz az első olyan hely , ahol egyesült erővel harcolnak az oroszok ellen " — mondta .	34	1
Az álláskeresésnek e formája egyre népszerűbb , mert előnyös a hallgatóknak és a munkaadóknak .	5	5
Ma a korszerű hangzáshoz hozzátartozik az ütős hangszerek kiemelt szerepeltetése is , s úgy veszem észre , hogy a közönség is szereti az ilyen kompozíciókat .	0	1
A kiállítás ( és vásár ) szín- és formagazdagsága a tárgyak kézi megmunkálásának mesterségbeli biztonságáról , a manufakturális módszer gondosságáról vall .	4	3
Nem közlekedett a Volán az M1-es autópályán sem , mivel azt a rendőrség lezárta .	13	4
A tőkeemelés célja a bank hitelintézeti törvénynek megfelelő működése , hiszen így nő a Konzumbank saját tőkéje a jegyzettel azonos szintre , 5 milliárd forintra .	20	4
A dolgozók sok esetben titokban keresik fel érdekképviselőiket , segítsenek emberhez méltóbb munkafeltételeket teremteni .	2	2
Amíg hatalmi rivalizálásukat nem szüntetik meg , a demokráciára fordítható energia csak a fele lesz annak , amire amúgy képesek lennének .	16	1
Az Európában tevékenykedő cégek elsőszámú célpontja Kelet-Közép-Európa , mert itt lehet olcsón termelő gyárakhoz , új fogyasztókhoz és nem utolsósorban termelési kvótához jutni .	11	3
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	36	5
" Nem csináltam semmi mást , csak szolgáltam a muzsikát és a közönséget " — mondja lapunknak adott interjújában Melis György , akit ma este az Operaház közönsége abból az alkalomból ünnepel , hogy a kiváló énekes éppen fél évszázada , 1949. október 18-án lépett először az Ybl-palota színpadára a Carmen Moraleseként .	3	3
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	17	5
Az idén tavasz óta az USA több államában azzal kísérletezik , hogy a kávé mellett szendvicseket és süteményeket is eladjon , amitől többek között azt reméli , " kiegyensúlyozza " a forgalmát .	17	6
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	12	1
Az árfolyamok gyors ingadozásai mögött gyakran nem a reális gazdasági mutatók állnak , hanem pszichés tényező ; a bizalom .	6	2
Gyerevék arra hivatkoznak , hogy az elnökválasztás május 16-ai második fordulójában tömeges szabálytalanságok történtek , így például a zömmel karacsájok és oroszok lakta választási körzetekben több tízezren előre leadták a voksukat ( többnyire azzal az ürüggyel , hogy a szavazás napján a hegyekben legeltetik a juhokat ) .	16	4
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	12	5
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	21	1
De kuriózum a XVIII. századból Moses Mendelssohnnak ( a híres zeneszerző nagyapjának ) nagyszabású könyve , a Jerusalem is , amely a zsidó felvilágosodás első művének tekinthető .	9	3
Oroszország a múlt heti isztambuli EBESZ-csúcson vonakodva bár , de beleegyezett abba , hogy az EBESZ elnöke ellátogasson a szakadár kaukázusi köztársaságba .	2	2
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	0	1
A rendőrség az Y2K problémát egyébként saját hatáskörében már megoldotta , fennakadásra nem számítanak .	12	2
A vádirat szerint Csapó József és Juhász Benedek a 90-es évek elején több bűncselekményt követett el együtt .	15	1
— Az ember csak reménykedhet , s igyekezhet a hangjával hosszabb és rövid távon is gazdálkodni .	0	1
Az elutasított javaslat első mondataiban leszögezi : a tömegközlekedés — pénz hiányában — évek óta folyamatosan romlik , ezért az emberek egyre többen ülnek át autóba , hogy a száz évvel ezelőtt kialakult és — pénz hiányában — sok helyen még ugyanolyan minőségű úthálózaton álljanak a dugóban .	2	4
Az édesanyám Micurinak becézett , amit én csak Mituinak tudtam kiejteni .	7	2
Ez gyakorlatilag azt jelenti , hogy a katolikus egyház kivonul a tanácsadási rendszerből .	6	1
A történet ismét nemzetközi , de persze már egyáltalán nincs semmi pikantéria abban , hogy az egykori nagy , igazi ( hidegháborús ) ellenség , a volt Szovjetunió területe , s ebben is főként a Baku környéki olajmező az összekuszálódott szálak csomópontja .	21	6
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	1	6
Nemcsak azért , mert az akkori történések döntő lökést adtak a német egység megteremtéséhez — amit a szociáldemokraták támogattak , hiszen már az SPD 1959-es Bad Godesberg-i programjában is " életfontosságúnak " nevezte a megosztottság felszámolását és az egységes Németország létrehozását — , hanem mert az ünneplés kapcsán , ha csak egy fél napra is , de elfelejtheti otthoni gondjait .	20	3
Sok elemző attól tart , hogy a Daewoo-átalakítás esetleges kudarca láncreakciót vált ki , s több vele kapcsolatban álló nagyvállalat , illetve pénzintézet húzza le a rolót .	8	5
Ezért minden más szervezettől elhatárolódva " Tégy a magyargyűlölet ellen ! " feliratú táblákkal állnak majd sorfalat a parlament előtt .	10	1
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	6	5
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	32	1
Mint arról tegnap beszámoltunk , a nagykövet nem kíván lemondani tisztségéről .	5	1
Ha nem is szűnt meg , de látványosan apadt a költségvetési hiány is .	1	2
Különösen a költségvetési intézményekben dolgozók körében lehet nagy az elkeseredés , akár sztrájkhullámra is számíthat a kormány , hiszen a köztisztviselői és közalkalmazotti illetményalapot ugyan 8,25 százalékkal emelnék , ám 3 százalékos létszámcsökkentést is előírnának .	10	1
Az olajcégek szerint a kiviteli korlátozások következtében aligha növekszik az üzemanyag-kínálat a belső piacon , mert a benzinár-emelkedés alapvető oka a világpiaci és a belső árak közötti másfél-kétszeres különbség .	20	1
A koalíciós képviselők szerint ezzel nem éri kár az önkormányzatokat , mivel a szóban forgó vagyonhoz annak idején ingyen jutottak hozzá .	1	5
Egyébként lassan már két évtizede foglalkozom film- és színházi zenével , s nagyon szeretem csinálni .	5	6
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	20	4
Aztán amikor kiderült , hogy a pszichiáternek van egy kis származási eltérése , ráadásul itáliai egyetemi gyakorlata , ő , aki Fiuméban évekig dolgozott olaszokkal , megenyhült .	12	1
Mindezt a szervezett bűnözés elleni , most hatályba lépő törvénycsomagnak a határőrizeti törvényt módosító része írja elő .	13	4
Azt is rebesgették az új gépkocsivezetőről , hogy a rendszerváltás után részt vett volna egyes állambiztonsági ügynöknévsorok megsemmisítésében .	1	1
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	22	4
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	17	6
Richard Holbrooke , az Egyesült Államok múlt szerdán beiktatott új ENSZ-nagykövete , aki jelentős szerepet játszott mind a boszniai , mind pedig a koszovói rendezési erőfeszítésekben , mindenesetre elvetette a Koszovó felosztásával kapcsolatos elképzeléseket , s hét eleji pristinai látogatása során kijelentette : tovább kell folytatni a demokratikus intézményrendszer kiépítését , az ENSZ-nek pedig be kell bizonyítania , hogy képes célkitűzéseinek megvalósítására .	36	2
Bőhm András , a fővárosi önkormányzat SZDSZ-frakciójának vezetője elmondta , hogy a módosításról tud a város vezetése .	5	6
Az eladásra szánt vállalatok között szerepel továbbá a nemzeti légitársaság , a Türk Hava Yollari — amelynek 30 százalékát kínálják fel — és a Türk Telekom is , amelynek privatizálásából 5,3 milliárd dollárt várnak .	6	4
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	1	3
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	10	1
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	18	1
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	36	6
Én nem látom olyan szépnek a dolgot , de legyen — egyszer még hozhat ez pénzt .	14	1
A tőkeemelésben mindazonáltal a kisbefektetők nem vehetnek részt , mivel egyúttal az Erste átalakul zártkörű társasággá , amelynek viszont tagjai maradnak azok , akik nem élnek a pénzintézet visszavásárlási ajánlatával .	7	3
A szobor alkotójával beszélgettünk .	3	6
A magukat nyeregben érző albánok azonnal elvetették a kantonizáció tervét , s Hasim Thaci , a Koszovói Felszabadítási Hadsereg ( UCK ) vezetője és a világ által még el nem ismert koszovói kormány első embere közölte : nincs idő a megosztásról tárgyalni , s aki erről a kérdésről akar vitatkozni , az menjen el Belgrádba , a tudományos akadémiára .	20	2
Kiszivárogtatott információ szerint a valódi ok az értékesítés .	2	4
Különösen a költségvetési intézményekben dolgozók körében lehet nagy az elkeseredés , akár sztrájkhullámra is számíthat a kormány , hiszen a köztisztviselői és közalkalmazotti illetményalapot ugyan 8,25 százalékkal emelnék , ám 3 százalékos létszámcsökkentést is előírnának .	2	6
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	30	6
— Nehéz kérdés , hiszen egy alkotó számára lényeges , hogy name az íróasztalfióknak dolgozzon .	15	1
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	11	1
A megyei mentési feladatokkal a megyei védelmi bizottságokat bízták meg , ezek irányítását és az információszolgáltatást pedig az operatív bizottság végzi .	13	1
Sokan őt okolták ugyanis a vereségért , hiszen a nevéhez fűződött például az 1993-as , nagy port kavart MDF-Fidesz-székházügy .	7	3
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	22	2
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	32	6
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	19	3
Az akkor feltárt hiányosságokat a terminál üzemeltetése során felszámolták .	5	4
Igaz , az utóbbi időben a karacsájok egyre elégedetlenebbül nézték , hogy a legzsírosabb posztokat főként cserkeszek töltik be , s állítólag a kilencvenes évek privatizációjának is ők voltak a legfőbb haszonélvezői .	25	6
Önkéntesek hordták a vizet és az élelmet , a törmelék elszállítását — ha kellett , puszta kézzel — maguk szervezték meg .	19	5
Az egész estés rajzfilm készítői egyszerű , kedves történetet mesélnek egy lényről , aki az állatok között tapasztalja meg a szeretet , a családi összetartozás erejét , s aki ember mivoltára ébredve is inkább a dzsungelt választja .	8	5
Nekem is a kezem ügyébe került a kiadvány , de belül nem találtam meg a rólam készült cikket .	7	4
Elmondta : jelenleg 10-12 perben érintett a szövetség , ezeket szeretnék minél hamarabb lezárni .	2	4
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	0	1
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	15	2
Az arab ország exportjának leállítása miatt napi 2,3 millió hordóval csökkenhet a kínálat a nyersolaj világpiacán .	16	1
A siófoki Hotel Albatroszt , amely korábban az Ybl Bankot csődbe vivő Hepta-csoporté volt , most a Reichardt család Restaro Kft. nevű cége , illetve a Kovács Tiborné vezette s az ő kisebbségi tulajdonában álló International Gaming Promotion Kereskedelmi Kft. jegyzi .	0	1
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	13	1
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	2	6
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	22	1
Bernard Kouchner , a koszovói ENSZ-közigazgatás vezetője szerdán közölte : megelégelte az ENSZ biztonságot és megbékélést célzó koszovói erőfeszítéseit érő bírálatokat .	11	1
A kormánynak az IMF elvárásai szerint át kellene alakítania a mezőgazdaságot is .	2	1
A mezőnyt alaposan " megrostálta " az is , hogy a késztermék árából a tőkeerős multinacionális kereskedelmi láncok 60 százalékot , a feldolgozók 25 százalékot szereztek meg , ami nem túl sok , ha azt vesszük , hogy az élelmiszerek drágulása az elmúlt évtizedben végig elmaradt az inflációtól .	42	3
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	35	1
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	26	6
A kamionok nyári gumival , hólánc nélkül indulnak útnak — mondta Balogh András , a Veszprém Megyei Közútkezelő Kht. igazgatója .	8	3
Az idén , miután január 1-jétől ismét alanyi jogon jár az ellátás , a tavalyinál 160 ezerrel több , mintegy 2,2 millió gyermek után fizet a központi költségvetés összesen 134 milliárd forint családi pótlékot , illetve iskoláztatási támogatást , amely 16 éves korig , továbbtanulás esetén viszont legfeljebb 20 éves korig jár .	32	4
Várhegyi hozzátette : ha másodszor sem sikerül napirendre tűzni , akkor az országos választmányra vár a döntés .	8	3
Amikor ez év elején a " polgári koalíció " szakított a parlament heti ülésezésének 1867 utáni sok évtizedes hazai tradíciójával , a kormánytöbbség voltaképpen átalakította a hatalommegosztás 1990-ben kialakított képletét is .	7	4
Ugyanakkor mind Szlovákia Szociáldemokrata Pártja elnöke , Jaroslav Volf parlamenti képviselő , mind a párt és a Dubcek család jogásza , Liboslav Leksa ismételten kifejtették gyanújukat : nem baleset áldozata lett " a legnagyobb szlovák " — ahogyan ezekben a napokban Dubceket emlegetik — , hanem merényletet követtek el ellene .	27	2
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	15	4
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	18	2
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	25	1
A Starbucks a tőzsdére menetelt követő hat éve alatt mind forgalmát , mind nyereségét évi átlagban több mint 50 százalékkal növelte , s legutóbbi , 1998. szeptember 27-én végződött pénzügyi évét 35 ezer alkalmazottal , 1,31 milliárd dolláros bevétellel és 68,4 millió dollár adózás utáni nyereséggel zárta .	26	5
A Starbucks a tőzsdére menetelt követő hat éve alatt mind forgalmát , mind nyereségét évi átlagban több mint 50 százalékkal növelte , s legutóbbi , 1998. szeptember 27-én végződött pénzügyi évét 35 ezer alkalmazottal , 1,31 milliárd dolláros bevétellel és 68,4 millió dollár adózás utáni nyereséggel zárta .	20	4
Az elisztai sakkolimpián bronzérmet szerzett ukránok is a legerősebb összeállításukban szerepelnek : Ivancsuk , Oniscsuk , Ponomarjov és Romanisin ül majd sakkasztalhoz .	3	5
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	19	5
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	7	1
Jóllehet hasonló terveket már korábban is hangoztatott , az elnök szavainak ezúttal az adott nyomatékot , hogy két héttel korábban kormánya nem volt hajlandó mentőövet dobni a második legnagyobb hazai chaebolnak , az eladósodott Daewoonak , amelynek a feldarabolása már meg is kezdődött ( HVG , 1999. augusztus 28. ) .	41	1
Találtak ugyan hiányosságokat , de olyat nem , amely gátolná a terminál biztonságos üzemeltetését .	3	1
Ez május végén meg is történt , s a Ruhrgas mintegy félmilliárd márkát fizetett azért , hogy üzletrészét a Gazprom esetében már meghatározónak számító 4 százalékra emelhesse ( a 23,64 milliárd részvény körülbelül 30 százaléka természetes , 27 százaléka jogi személyek kezében van szétaprózva , míg a külföldiek tulajdoni aránya alig 5 százalék ) .	31	4
Szerdán azt közöltük , hogy az LRI igazgatója , Kovács Péter megbízásából készített , napokban elkészült szakértői jelentés megállapítja : annak ellenére , hogy a kanadai CCC többször sürgette a terminál átadását szentesítő szerződés , az " Értesítés a Végső Befejezésről " című okmány aláírását , a cég korábbi , felmentett igazgatója , Erdei Tamás ezt megtagadta .	44	5
Az ebből származó , legalább több százmillió forintot elérő kár az államot terheli , mert az LRI-nek üzemeltetési kényszerből azt saját költségén ki kell javítania .	19	2
A mostani teljesítményem még inkább arra ösztönöz , hogy a jövő évi sydneyi olimpián , ahol először szerepel hivatalosan a női súlyemelés , én is ott legyek .	5	2
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	6	4
Emiatt nem léphettem ringbe , nem kereshettem pénzt , sőt még vesztettem is , hiszen játékszenvedélyemből adódóan minden nyerőautomatánál megálltam egy körre .	21	3
A szingapúri , a maláj , a thai és a Fülöp-szigeteki börzék együttes kapitalizációja tavaly szeptember és az idén május között 214 milliárd dollárral nőtt .	6	1
Emiatt nem léphettem ringbe , nem kereshettem pénzt , sőt még vesztettem is , hiszen játékszenvedélyemből adódóan minden nyerőautomatánál megálltam egy körre .	16	4
Az sem szabályozott , hogy a képen rögzített személyes adatok hová kerülnek , készítőik meddig tartják meg őket .	2	6
Ettől függetlenül az AIDS " epicentruma " továbbra is Afrika , s elsősorban annak Szaharától délre eső része , ahol a vírussal fertőzöttek 55 százaléka nő .	6	1
Ekkor nyitotta meg ünnepélyes körülmények között első kávébárját Tokióban , ahol sintoista papok imádkoztak azért , hogy a természet erői segítsék a Starbucks vállalkozását .	2	2
Márpedig az NSZK-ban szinte mindig vannak valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választások — ezen az őszön például a Saar-vidéken és Brandenburgban — , s hosszabb távon egyetlen párt sem veszhet össze a választóival .	29	2
Ennek érdekében egyensúlyban kell tartani a növekedés , az egyensúly , az infláció , valamint a foglalkoztatás " bűvös négyzetét " .	12	4
Az EU éppen a fal lebontásának napján tette közzé nyilatkozatát , amely szerint a cseh EU-tagság egyik fő gondja a csehországi roma népességgel való nem megfelelő bánásmód .	26	4
Sok elemző attól tart , hogy a Daewoo-átalakítás esetleges kudarca láncreakciót vált ki , s több vele kapcsolatban álló nagyvállalat , illetve pénzintézet húzza le a rolót .	23	3
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	34	1
A Horn-kabinet idején jól bevált módszerhez próbálnak meg Orbánék visszatérni : aláterveznék az adóbevételeket .	2	3
A 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erők szárazföldi csapatainak egykori főparancsnoka a helyi legfelsőbb bíróság múlt heti döntése szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhatná az elnöki posztot .	18	2
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	6	3
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	28	1
Az első az államfő nép általi megválasztását indítványozza ( jelöltek állítására a parlamenti pártok s legalább 150 ezer állampolgár kapna jogot ) , míg a kevésbé ambiciózus másik tervezet eltörölné azt a jelenlegi előírást , hogy a parlamenti választás esetén a harmadik fordulóban már a szavazatok abszolút többségének ( 50 százalék + 1 ) megszerzése is elegendő a legfőbb közjogi méltóság elnyeréséhez ( a tervezet mindenképpen minősített többséget kívánna meg a köztársasági elnöki cím elnyeréséhez ) .	41	4
A megállapodás szerint a cseh kormány jelképes összegért : 1 , azaz egy cseh koronáért megvásárolja a Cseh Nemzeti Banktól azt a 30 milliárd koronát kitevő szlovák adósságot , amely miatt Prága a szövetségi Csehszlovákia 1992 végén történt kettéválása óta , hétéves huzavona után sem volt hajlandó kiadni Pozsonynak az egykor közös nemzeti bank prágai páncéltermeiben őrzött 4,2 tonna aranykincset .	42	4
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	36	6
— Ez a művésznevem , amit kétévesen választottam .	3	6
Éppen ellenkezőleg , jelentésüket megcsúfolta , egyeseket betiltott , másokat az értelmetlenségig kiürített .	6	5
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	22	6
Külön biztató , hogy a részvények nemcsak a hazai , hanem a külföldi befektetők számára is újra vonzóak .	0	3
Ugyanakkor mind Szlovákia Szociáldemokrata Pártja elnöke , Jaroslav Volf parlamenti képviselő , mind a párt és a Dubcek család jogásza , Liboslav Leksa ismételten kifejtették gyanújukat : nem baleset áldozata lett " a legnagyobb szlovák " — ahogyan ezekben a napokban Dubceket emlegetik — , hanem merényletet követtek el ellene .	38	4
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	28	4
Az ENSZ és a NATO abban bízik , hogy a tények kozmetikázásával sikerül valamilyen formában helyreállítani a tartomány többnemzetiségű státusát .	10	3
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	19	3
Pozitív fejlemény az is , hogy a képviselők végre megtárgyaltak egy sor olyan , a parlamentnek készített beszámolót is — például a Magyar Nemzeti Bank elnökéét , a legfőbb ügyészét és a Gazdasági Versenyhivatalét — , amely az elmúlt nyolc évben többnyire olvasatlanul hevert az országgyűlési irattárakban .	19	1
A megállapodás szerint a cseh kormány jelképes összegért : 1 , azaz egy cseh koronáért megvásárolja a Cseh Nemzeti Banktól azt a 30 milliárd koronát kitevő szlovák adósságot , amely miatt Prága a szövetségi Csehszlovákia 1992 végén történt kettéválása óta , hétéves huzavona után sem volt hajlandó kiadni Pozsonynak az egykor közös nemzeti bank prágai páncéltermeiben őrzött 4,2 tonna aranykincset .	54	3
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	16	1
— Ön azonban azért is szerencsés , hiszen film- és színházi zenéket is ír , s ezek általában sikeres produkciók kísérőzenéi .	9	1
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	17	5
Elemzők szerint a valóságos koszovói helyzet elkendőzésében sajátos módon a nemzetközi közösség és a szerbiai hatalom egyaránt érdekelt .	14	4
Régen tíz év is eltelt a kettő között , ma ez az idő átlagosan másfél év .	15	1
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	5	1
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	31	3
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	16	1
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	42	1
Igyekezett a szervájával megoldani a nehézségeit , de messze nem adogatott úgy , mint mondjuk Wimbledonban .	1	1
A török alkotmány úgy utal az államra , mint amelynek " területe és nemzete " van , szemben a nyugat-európai felfogással , ahol a nép alkotja az államot .	10	1
Megalázónak és kiszolgáltatott helyzetnek érzik , hogy " valaki " állandóan figyelje őket .	11	4
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	19	2
Ráadásul — vélik az elemzők — a koreai gazdaság az idén már biztos nem bír megemészteni még egy chaebolcsődöt , így az államfő aligha kockáztatja meg a Hyundai megszorongatását .	29	1
Arra a kérdésre egyébként , hogy a Fidesz ellenzékben is megelégszik -e majd a háromhetenkénti ülésezéssel , Répássy Róbert frakcióvezető-helyettes a HVG-nek annyit mondott , hogy a kérdés " legalább három évig még nem aktuális " , s hogy " soha nem állítottuk , hogy e munkarend kőbe volna vésve " .	19	6
Tito este tízkor már aludt , mint a macedón kefir , sőt nyugodtan végigaludta az éjszakát , ami hosszú idő óta nem fordult vele elő .	6	2
Akkor ugyanis azt állították , hogy a kormány az államháztartási hiánynak a bruttó nemzeti termék 2,5 százalékára csökkentését célozta meg az idei 4-ről ( ami a Pénzügyminisztérium munkatársainak számításai szerint akár néhány tizeddel több is lehet ) , most viszont a számítások az Országgyűlés által elfogadott 2,5-3,5 százalékos intervallum felső , 3,5 százalékos határára készültek .	11	1
Közben Molnár Dániel , a Magyar Rádió riportere felhívott , hogy ő sem lelte az anyagot , s ezért az egész magyar sportújságíró-társadalom nevében elnézést kért .	16	1
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	3	1
( Bronzanyagát a Sztálin-szobor készítésénél használták fel . )	1	6
A titoisták táborában igen megörültek barátunknak , s jóllehet , tiltakozott , mondván : ő belgyógyász és pszichiáter , elérték , hogy a sebesülteket amputálja , operálja .	10	6
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	8	3
Márpedig a Gazprom számára a kivitel létfontosságú , hiszen a belföldi és a FÁK-piacon hagyományosan bajok vannak a fizetéssel .	9	1
Hol vannak a francia rendfenntartók ? " — tette fel a kérdést a különmegbízott .	10	1
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	8	1
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	32	2
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	2	1
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	26	2
Várhatóan több ezer fő részvételével tart tiltakozó demonstrációt a Fiatal Baloldal elnevezésű ifjúsági szervezet ma este , hat órakor a Kossuth téren .	18	3
Egyébként is nagyon kedvelem az etnozenét , az afrikai , a távol-keleti zenét ; magam is foglalkoztam ezekkel a muzsikákkal .	19	6
A különböző szolgáltatási területeken , ahol nagy a vendégforgalom , a biztonság szempontjából nélkülözhetetlen a megfigyelés .	10	1
Gyerektörténet a Disney-feldolgozás , de felnőtt szemmel is élvezetes kaland a dzsungel térbe helyezett látványa , Tarzan fantasztikus szörfözései-forgásai az ágak között , és különösen szórakoztató a dzsungelkutató professzor lánya , Jane figurája , akinek a megjelenésével Tarzannak a szerelem , a nézőnek pedig a rajzfilmek éltető eleme , a kifogyhatatlan humor lép a történetbe .	22	1
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	30	4
Aztán persze mi ássuk ki őket a 110-120 centis hóbuckákból " — mondja Kovács Zsolt .	14	3
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	22	1
Ebben az évadban nagyon érdekes feladat volt számomra , hogy Valló Péter két Dosztojevszkij-rendezéséhez komponálhattam muzsikát a Kamaraszínházban , s készülök egy következő bemutatóra is : Kaposváron Réthly Attila színpadra állításában láthatják majd az érdeklődők a Heilbronni Katicát , s ehhez a produkcióhoz is én komponálom a zenét .	14	6
Nem nehéz megjósolni : az elnapolt terv olyan nagyszabású fejlesztéseket javasol , melyeket a közelgő közlekedési krízis ellenére sem tud a főváros — természetesen pénz hiányában — megvalósítani .	24	2
Ezt azonban senki nem bizonyította , ahogyan magát a megsemmisítés tényét sem .	6	4
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	3	1
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	21	1
Károlyi és Béres Tímea és begyűjtötte negyedik személyi hibáját , az FTC bedobóját le is cserélte a találkozóra remek taktikát kidolgozó szövetségi kapitány , Rátgéber László .	26	1
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	29	2
Újraöntik és eredeti helyén ismét felállítják Bory Jenő szobrászművész ( 1879-1959 ) Sebzett hős című alkotását .	8	6
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	42	1
Bár e kérdések egynémelyikében nincs nézetazonosság a két ország között , az eszmecsere a várakozások szerint jó lehetőséget teremt az álláspontok kifejtésére , s talán közelítésére is .	0	2
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	12	4
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	3	3
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	3	6
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	23	1
Ezúttal az MLSZ ezt szerette volna elkerülni , amikor a bajnokság május 31-i befejezését erőlteti .	9	1
A felszólalásokban kifogásolták a bevezetés idejét is .	3	1
Termelésük volumenét hasonlóan minősítették , mint egy évvel korábban ( 60 százalék szerint az idénynek megfelelő , 22 százalék szerint magas , 18 százalék szerint alacsony ) .	2	5
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	17	6
Aki nemcsak az operaszínpadon remekel , hanem kiváló dalénekes és oratóriumszólista is s aki gyakorta tűz műsorára új műveket .	15	2
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	15	2
( Az oktatási intézményekben nem tanárként dolgozók bére például átlagosan 12 százalékkal nőtt az idén ) .	3	6
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	1	3
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	37	6
Bevételeinek 40 százaléka ugyanis délelőtt 11-nél korábban keletkezik , a nap későbbi részében egyre kevesebben keresik föl kávébárjait .	11	4
Hátrányos változás volt , hogy a makrogazdasági mutatók romlottak .	9	1
A terv abból indul ki , hogy a közlekedés napjainkban a főváros fejlődésének nem motorja , hanem gátja .	13	2
Európában elsősorban az olaszok és a franciák híresek kávézóikról , ahol a fekete ital számos változatát készítik , fogyasztásuk pedig mindennapos szertartássá vált .	2	1
Igor Ivanov azt is elfogadta , hogy EBESZ küldöttsége december első felében utazzon a körzetbe .	6	2
— Amikor először énekelt a Carmenben , gondolt arra , hogy ötvenéves évfordulót is ünnepelhet majd ezen a színpadon ?	1	3
( Ilyen is van : körbe-körbe . )	2	1
Péter Gábor pár perc múlva jelentette : csak egy orvos , aki a partizánok között gyógyított .	7	2
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	5	5
Arra a kérdésre egyébként , hogy a Fidesz ellenzékben is megelégszik -e majd a háromhetenkénti ülésezéssel , Répássy Róbert frakcióvezető-helyettes a HVG-nek annyit mondott , hogy a kérdés " legalább három évig még nem aktuális " , s hogy " soha nem állítottuk , hogy e munkarend kőbe volna vésve " .	47	2
Így a már megépült déli szakaszt autópályává kell majd átalakítani és építését úgy folytatni , hogy Maglódtól egyenesen Gödöllő felé haladjon .	19	2
Ez május végén meg is történt , s a Ruhrgas mintegy félmilliárd márkát fizetett azért , hogy üzletrészét a Gazprom esetében már meghatározónak számító 4 százalékra emelhesse ( a 23,64 milliárd részvény körülbelül 30 százaléka természetes , 27 százaléka jogi személyek kezében van szétaprózva , míg a külföldiek tulajdoni aránya alig 5 százalék ) .	5	4
Az újság szerint az államfőt november 1-jén már későn — legalább két nappal bélátfúródása után — operálták meg , ami súlyos hashártyagyulladást és vérmérgezést okozott szervezetében .	14	2
Adams nem " kockáztatja " egészségét egy keleti utazással , Sadler búcsút intett profi pályafutásának .	3	6
Egyes hazai szakértők szerint , ha az árakat hosszú időn keresztül nem sikerülne féken tartani , az OPEC-tagországok — amerikai nyomásra — mindenképpen beavatkoznának .	15	1
A mondatot pontosan értette a vallató és a vallatott szerepében kényszerűen egyaránt járatos igazgató , és értetlenséget színlelve megtiltotta a költőnek , hogy szavai nyilvánosságot kapjanak .	17	5
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	40	5
Tetejükig hóba süppedt autókat és utasaikat mentették egész éjjel ( és szerdán napközben is ) .	12	5
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	18	3
Merthogy ilyenek bőven akadnak — legalábbis a perújrafelvétel-kezdeményezőnek véleménye szerint .	8	5
Tavasszal négy fordulót is szerdára kellett tenni , szerintem ezek közül kerülhet át egy vagy kettő a júniusi hétvégékre .	16	1
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	13	5
Korábban Nyikolaj Akszjonyenko első miniszterelnök-helyettes és Viktor Kaljuzsnij energetikai miniszter már tettek olyan értelmű nyilatkozatokat , hogy végre az állam ellenőrzése alá kellene vonni a Gazpromot , s sokan már kezdték temetni Vjahirevet , aki immár nyolcadik éve teljhatalmú úrként irányítja a világ földgáztermelésének 23 százalékát adó gigantikus vállalatot .	1	4
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	24	1
Az amerikai cég azt is tervezi , hogy az immár közismert márkanevéhez az amúgy drágának számító kávéin , szendvicsein , salátáin és süteményein túl más termékeket is kapcsol .	12	1
Emlékezni jó .	0	5
A mostani segély viszont felfogható próbának , melynek sikerétől függ a további segélyezés .	1	4
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	7	3
Ami az utóbbiakat illeti , az adósok legnagyobb csoportját a az energetikai vállalatok alkotják , de a különböző , költségvetésekből finanszírozott szervezetek adósságállománya is csaknem elérte a 12 milliárd rubelt .	29	3
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	25	4
Szakemberek szerint az M0-s körgyűrűt különböző forgalmi átbocsátóképességgel kellene megépíteni .	9	5
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	4	6
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	16	6
Az alelnök meséli el azt is , hogy az egyik elakadt autót rövid két óra alatt sikerült , az ítéletidő ellenére , valakinek kifosztania .	9	3
Az alelnök meséli el azt is , hogy az egyik elakadt autót rövid két óra alatt sikerült , az ítéletidő ellenére , valakinek kifosztania .	8	1
Ugyanakkor mind Szlovákia Szociáldemokrata Pártja elnöke , Jaroslav Volf parlamenti képviselő , mind a párt és a Dubcek család jogásza , Liboslav Leksa ismételten kifejtették gyanújukat : nem baleset áldozata lett " a legnagyobb szlovák " — ahogyan ezekben a napokban Dubceket emlegetik — , hanem merényletet követtek el ellene .	15	1
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	19	4
Márpedig a növekvő igények miatt csak az energiaszektorban 2002-re mintegy 30 milliárd dollárnyi befektetésre lenne szüksége Törökországnak .	9	4
Ötödik alkalommal nyújtják át ma este a Szentgyörgyi István színművészeti díjakat a budapesti Fészek Klubban .	1	5
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	22	1
Bár a magyar határ 10 évvel ezelőtti megnyitásának és a keletnémetek Nyugatra engedésének négy főszereplője — Helmut Kohl nyugatnémet és Németh Miklós magyar kormányfő , illetve a két külügyminiszter , Hans-Dietrich Genscher és Horn Gyula — közül ma már senki sincs hivatalában , Gerhard Schröder , az NSZK mostani kancellárja minden bizonnyal szívesen jön a jövő héten Magyarországra az évforduló apropóján .	30	6
Mert elsülhet kezében a szemüvegszár ( elsül : talált , süllyedt ) , de az igazi teljesítmény mégis az , hogy még idejében rájöjjön , két gyönyörűséges nő közül az olajmilliárdos Sophie Marceau vagy az atomtudós Denise Richards érdemes -e a megmentésre .	33	2
Az attasét ekkor megkereste egy szovjet titkosszolgálati tiszt , aki a nő férjének adta ki magát , és megfenyegette Babiucot : botrányt csinál .	17	1
A fellendülés — mutatnak rá külföldi elemzők — egyelőre nagyon törékeny , s bármelyik chaebol válsága megakaszthatja .	4	1
Erről szakhatósági állásfoglalás is készült .	2	6
A magyarországi nézők többek között a történelmi fordulat után Budapestre látogató kolozsvári társulat A buszmegálló című produkciójában láthatták .	9	5
A várható bevétel elosztási arányának módosításával kerülhet ma a kormány elé az Erzsébet tér rendezéséről szóló javaslat .	7	1
Horváth Zsolt ( Fidesz ) hangsúlyozta : céljuk az , hogy a három érintett praxis egy-egy körzethez , egy-egy területi ellátáshoz kötődjön .	4	1
Az ellenzékiek többsége elfogadhatónak tartja a " segély helyett munkát " elképzelését , de nem látják biztosítottnak a foglalkoztatáshoz szükséges munkahelyeket .	12	1
Szabó Stein Imre , az RTL Klub kommunikációs igazgatója szerint azonban csak egész éves összehasonlításban érdemes vizsgálni a két csatornának a hírműsorok nézettsége terén elért pozícióját , ezért az őszi nézettségi adatok külön publikálásához nem is járulnak hozzá .	15	4
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	8	6
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	41	1
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	12	1
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	23	1
A rendőrség az Y2K problémát egyébként saját hatáskörében már megoldotta , fennakadásra nem számítanak .	13	5
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	2	3
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	33	6
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	19	1
A kőolajra és kőolajtermékekre kivetett exportilleték drasztikus emelésére tett javaslatot a múlt pénteken az orosz kormány külkereskedelmi védőintézkedésekkel és vámtarifákkal foglalkozó bizottsága .	19	6
Októberben töltötte be a 85. életévét , de a kor színpadi munkáján nem hagyott nyomot .	2	1
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	12	1
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	1	4
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	9	1
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	8	3
Persze mindenki maga dönti el , hogyan él , milyen áron marad életben .	2	2
Csapó József az első tárgyalási napon közölte , hogy nem kíván vallomást tenni , s nem érzi magát bűnösnek .	11	5
Zoran Zsivkovics polgármester hivatalában elmondták : semmiféle ünnepséget nem szerveztek a városban ebből az alkalomból , minthogy " már maga az ünnep , hogy a meleg lesz a lakásokban " .	19	2
" Nem csináltam semmi mást , csak szolgáltam a muzsikát és a közönséget " — mondja lapunknak adott interjújában Melis György , akit ma este az Operaház közönsége abból az alkalomból ünnepel , hogy a kiváló énekes éppen fél évszázada , 1949. október 18-án lépett először az Ybl-palota színpadára a Carmen Moraleseként .	34	1
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	7	4
Közülük a legfontosabb , hogy a hatálybalépéstől számított 5 év leteltével Svájc , illetve az EU-tagállamok polgárai szabadon telepedhetnek le , vállalhatnak munkát , nyújthatnak szolgáltatásokat egymás országaiban — jelenleg ezt kvótarendszer korlátozza — , és a szociális ellátások kölcsönössége is hasonló lesz az EU-n belüli rendszerhez .	45	3
Reggel óta ezt csinálják .	0	3
Bécs Budapest - Wien Budapest 2000 címmel kétnyelvű album látott napvilágot a Well-Press Kiadó gondozásában .	13	3
Hasonló tendencia rajzolódik ki a 2000. évi központi költségvetés tárgyalásának az előkészítéséből is .	5	3
Ez utóbbi megfogalmazása érdekében az idén a Time Warner médiabirodalommal együtt a kávébárjaiban 3 dollárért kapható , kéthavonta megjelenő magazint indított Joe néven , s a szolgáltatásaival és mondandójával a jól szituált nőket megcélzó Oxygen Media televíziós és internetes vállalkozással is szövetségre lépett .	36	5
Ugyanakkor Burány Sándor , az MSZP frakcióvezető-helyettese egyenesen egy újabb megszorító Járai-csomagot vélt kiolvasni a 2000-re szóló költségvetési kormányjavaslatokból .	3	1
Különösen akkor , ha egy olyan dalszínháznak a tagja , mint a budapesti Opera .	12	5
Így a már megépült déli szakaszt autópályává kell majd átalakítani és építését úgy folytatni , hogy Maglódtól egyenesen Gödöllő felé haladjon .	9	6
Ezzel egyben a " műfajt " meg is honosították Nagy-Britanniában , ahol — miközben a kávéeladás már meghaladja a teáét — egymás után alakultak követői , mint az Aroma , a Costa Coffee , a Coffee Republic és a Pret A Manger .	3	1
A Bundesbank nyolcadik elnökének beiktatása nemcsak azért volt kiemelkedő esemény , mert Tietmeyerrel egy régi vágású bankárgeneráció képviselője távozott , hanem azért is , mert az ilyenkor az utódra bízott legfontosabb feladatnak , amit az első elnök , az 1948-ban hivatalba lépett Wilhelm Vocke óta minden távozó továbbadott az őt követőnek , nevezetesen hogy " őrizd a márkát " , Welteke már nem fog tudni megfelelni .	60	4
Johann Strauss műve pedig azért jutott eszembe , mert csodálatos muzsika , ami a dalszínházban mindig is a legnagyobb énekesek előadásában hangzott fel .	16	1
Két hét múlva Portóban például felszabadultan játszhatunk , mivel nekünk már nincs veszítenivalónk .	2	3
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	0	1
A szlovák szociáldemokraták , akiknek pártját haláláig Alexander Dubcek vezette , az 1992. szeptember elsejei végzetes autóbaleset óta nem tudják elfogadni azt a hivatalos verziót , amelyet a Ceské Budejovice-i bíróság 1993. évi ítélete szentesített : szerencsétlenség történt , s ezért a szlovák politikus gépkocsivezetőjét , Ján Rezníket jogerősen egyévi , letöltendő fegyházbüntetésre ítélték .	46	2
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	28	6
Elvi döntés született arról , hogy a motorbenzinre tonnánként 20 , a dízelolajra és pakurára 9-14 eurós exportilletéket vetnek ki , az adók pontos mértékét azonban csak a jövő héten határozzák meg , s azután kerül a kabinet elé végleges jóváhagyásra .	28	2
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	3	3
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	21	5
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	8	1
Igaz , nem kis részben az IMF nyomására a profiltisztítás megkezdődött a Gazpromnál , tavaly például 107 — egyebek közt mezőgazdasági termeléssel , építőipari , valamint szociális és kulturális tevékenységgel foglalkozó — részleget alakítottak át önálló társasággá , s ily módon az alkalmazottak száma csaknem 33 ezer fővel csökkent , de a Gazpromnál és leányvállalatainál foglalkoztatottak létszáma 1999. január 1-jén még így is elérte a 278 ezret .	60	2
S azt sem — hiszen még a szociáldemokraták iránti szimpátiával aligha vádolható Frankfurter Allgemeine Zeitung sem vitatta Eichel ez irányú állítását — , hogy az összességében már mintegy 1500 milliárd márkát kitevő államadósság leépítését ( ami miatt az idén 82 milliárd márkát kell a kormánynak kamatfizetésre fordítania ) egyszer meg kell kezdeni .	48	4
Szakértők szerint a nemzetközi döntőbíráskodást megtiltó 1995-ös törvény más egyéb okokkal együtt 2-6 milliárd dollárnyi külföldi beruházástól fosztotta meg a gazdaságot , főként az infrastruktúra területén .	10	4
A járművek 80 százaléka az autók megjelenése előtt kialakult történelmi úthálózaton közlekedik .	12	1
A hajóról történt kirakodás után lopták el a tévéket , a homokot pedig azért töltötték a helyükre , hogy a súlyhiány name tűnjön fel .	22	3
( Az is lehet , hogy jobban , mint a Kreml urát , amin fél évszázad múltán igazán nincs mit csodálkoznunk .	20	6
Törökországot már-már a fizetésképtelenség fenyegette : a földrengés előtti becslések az idei költségvetési deficitet 20 milliárd dollárra taksálták , miközben ugyancsak dollárban számolva 40 milliárd a belső és 100 milliárd a külső adósság .	33	1
Tudtuk , hogy kik a Manchester kulcsjátékosai , és sikerült is őket kikapcsolni .	3	2
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	34	2
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	31	1
Az orosz miniszterelnöknek érvényes meghívása van Magyarországra , ám erre feltehetően az idén már nem kerül sor .	13	2
Koncz Imre , az SZDSZ helyi frakciójának elnöke szerint miután most szakmai ad hoc bizottság alakult , már kellőképpen előkészítettnek tekintik az illetékesek a tervet .	0	3
Az egyik gyermekkorunk hőse , Tarzan , a másik felnőttkorunk hérosza , James Bond .	8	3
A kormány egyébként azt szeretné , ha a szeptember 6-án kezdődő héten napirendre tűznék , s még azon a héten be is fejeznék a 24-féle közteherviselést szabályozó törvény módosításának a vitáját , vagy legalábbis annak általános részét .	31	1
Várhegyi Attila , a Fidesz-MPP országos választmányának elnöke elmondta : a jóhiszeműség megköveteli , hogy a Szabolcs megyei elnök legalább még egyszer megkísérelje Helmeczy László kizárásának ügyét a megyei választmány napirendjére tűzni .	25	6
A híres pécsi gyárban a századforduló idején készült Zsolnay pirogránit kályhák és kandallók — több még ma is működik közülük — ma már muzeális értéknek számítanak , a Fortuna 11 Galériában most azonban látható a pár éve ismét munkába állt kályhagyártó részleg két új terméke is , a kézzel festett cserépkályha és az eozin-mázzal díszített míves kandalló .	39	2
A szlovák szociáldemokraták nem tudják elfogadni , hogy egykori vezetőjüket 1992-ben egyszerű autóbalesetben vesztették el .	5	5
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	9	1
Több általános iskolát készül bezárni , illetve összevonni a II. kerületi önkormányzat a megfogyatkozott diáklétszámra és a kevés pénzre hivatkozva .	7	5
A Hertha magyar válogatott kapusa ködösítés nélkül beszélt a " Barca " elleni meccsről :	11	1
Az új , Kravola nevet viselő buszokból idén 20 , jövőre 80 darab készül , s ezeket a hazai piacon az Ikarus midibuszainál mintegy 20 százalékkal olcsóbban , 19,5 millió forintért tervezi értékesíteni a társaság .	12	3
Az orosz belföldi fogyasztók 1998-ban átlagosan csupán a leszállított gáz 11,7 százalékát , a FÁK-tagállamok vevői 8,6 százalékát egyenlítették ki pénzben , a többi vagy az orosz óriásvállalat 1999. január 1-jén összesen 135,3 milliárd rubelre rúgó kinnlevőségét gyarapította , vagy alacsony likviditású értékpapírok , illetve klíringelszámolás formájában folyt be .	24	2
A mostoha körülmények közepette lejátszott találkozón a 2. félidőben az eredmény már nem változott .	10	4
Súlyosnak minősítette a horvát köztársasági elnök egészségi állapotát a Tudjmant kezelő zágrábi orvoscsoport .	6	5
Utalt arra , hogy egyik versenytársuk főműsoridőben sugárzott riportot a csecsen maffiózók kegyetlenkedéseiről , amit a médiahatóság kifogásolt .	18	1
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	31	1
Aztán persze mi ássuk ki őket a 110-120 centis hóbuckákból " — mondja Kovács Zsolt .	13	3
A belső tényezők között első helyen említik a fogyasztás felívelését : a háztartások és a vállalatok egyaránt hozzáláttak beruházásaik fokozásához .	15	5
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	12	4
A bevételek alátervezésének egyébként az is nagy előnye , hogy ily módon papíron kimutatható : jövőre " a jövedelemcentralizáció 1,2 százalékkal , az újraelosztás mértéke pedig 1,9 százalékkal csökken " .	7	3
Nem értik azt sem a szociáldemokraták , miért zárkóznak el mind a mai napig a vizsgálatban illetékes cseh hatóságok attól , hogy a zsolnai székhelyű Bírósági Műszaki Szakértői Intézet újra lejátssza a balesetet a baleset színhelyén .	9	1
Ha a magasabb rendűre irányul a figyelmünk , mi is magasabb rendűek leszünk .	9	1
" Teljesen hiábavaló a rádióban elhangzott , az újságokban megírt megannyi figyelmeztetés .	4	4
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	32	3
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	15	3
Az egyes országok között meglehetősen nagyok az eltérések , korántsem egységes a kínálati piac .	7	5
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	24	1
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	40	3
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	23	5
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	27	1
És még egy riasztó adat : 1999-ben 5,6 millió felnőttet és gyermeket fertőzött meg az AIDS kialakulását okozó HIV-vírus .	19	1
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	22	4
Mert hősünket egyszer csak kiemelték .	0	2
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	21	1
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	29	4
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	34	4
A rendőrök keveset tudnak a szektáról , amely rendszeres és drága " önfelfedezési " szemináriumokat rendez .	4	1
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	16	1
— Mekkora esélyt ad egykori amatőr válogatottbeli társának , az 1991-es athéni Eb — ahol ön nyert légsúlyban — 81 kilós ezüstérmesének Klicsko ellen ?	16	3
Horváth Zsolt ( Fidesz ) hangsúlyozta : céljuk az , hogy a három érintett praxis egy-egy körzethez , egy-egy területi ellátáshoz kötődjön .	18	4
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	21	1
Tudtuk , hogy kik a Manchester kulcsjátékosai , és sikerült is őket kikapcsolni .	2	2
Az Orahovacban rekedt szerbek viszont másként gondolják , s azt állítják , hogy az albánok még arra sem hajlandóak , hogy elégséges vizet és élelmet juttassanak a szerb negyedbe .	2	3
— Többször dolgozott együtt az Amadinda együttessel , számos darabjában kapnak fontos szerepet az ütőhangszerek ...	1	4
Közülük a legfontosabb , hogy a hatálybalépéstől számított 5 év leteltével Svájc , illetve az EU-tagállamok polgárai szabadon telepedhetnek le , vállalhatnak munkát , nyújthatnak szolgáltatásokat egymás országaiban — jelenleg ezt kvótarendszer korlátozza — , és a szociális ellátások kölcsönössége is hasonló lesz az EU-n belüli rendszerhez .	8	1
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	27	3
Az eldugott települések lakói már hozzászokhattak , hogy a közepesnél erősebb havazások majd minden esztendőben elzárják őket néhány napra a külvilágtól .	15	4
Az általa vezetett kormány az elmúlt évben e hibákra is rálicitált , hiszen a képviselők feladata már nem is kormányjavaslatok , hanem egyenesen az ő döntéseinek szentesítése .	11	1
A közbeszéd szavai az évek során egyre csak torzultak , egyre értelmetlenebbé váltak , az értelmes közlés útján álló torlaszokat képeztek .	0	1
És még egy riasztó adat : 1999-ben 5,6 millió felnőttet és gyermeket fertőzött meg az AIDS kialakulását okozó HIV-vírus .	15	2
A török alkotmány úgy utal az államra , mint amelynek " területe és nemzete " van , szemben a nyugat-európai felfogással , ahol a nép alkotja az államot .	13	4
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	11	1
Hiszen már szeptemberben , sőt a NATO-bombázások idején tudni lehetett : a szétlőtt finomítók egyhamar nem fognak teljes kapacitással működni , a tél viszont legalább olyan pontosan megérkezik , mint az újvidéki olajtartályokra a lézerirányítású bomba .	2	6
A napokban nyilvánosságra hozott júliusi adatok pedig számos területen még ennél is jobbnak bizonyulnak , az ipar legtöbb ága elérte az 1997 előtti szintet .	10	3
S miközben Törökország ásványkincsekben szegény , külkereskedelme gyors ütemben bővül .	5	1
Járai Zsigmond pénzügyminiszter egyik nyilatkozatában nem zárta ki annak a lehetőségét , hogy az infláció a jövő évben nyolc százalékra emelkedik , ha az olaj hordónkénti ára tartósan 22 dollár fölött marad .	4	6
A gazdaság ilyen mértékű fejlődését több folyamat gerjeszti , többek között a magánosítás elterjedése és a tőkekoncentráció .	10	3
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	2	4
A megállapodás várhatóan 2001-ben lép hatályba , miután valamennyi uniós tagország parlamentje is ratifikálta .	14	1
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	31	6
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	1	5
Véleménye szerint a tervezett új jogszabály nem teremti meg a fenntartók számára a működéshez szükséges forrásokat , ezért a jelenlegi formájában elfogadhatatlan .	18	1
Az első évben , 1991-ben mindössze 31 , tavaly már több mint száz vállalat jelent meg a rendezvényen .	17	6
A " legkevésbé ismert " jelzőt először Péter Vladimir használta velem kapcsolatban , mikor 97-ben megkaptam a Soros-ösztöndíjat .	16	1
A kht. vezetői kérték , hogy rendeljenek el forgalmi korlátozást a kamionok számára .	1	2
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	4	3
A világgazdaság gyors , országhatárokon átívelő fejlődését több tényező idézi elő .	3	1
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	16	3
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	18	1
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	26	4
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	18	2
Így aztán két év múltán az ifjú már valóban a szegedi alma materben folytathatta tanulmányait , ahol — kiváló eredményei birtokában — élvezte a Nobel-díjas tudós segítőkészségét .	16	2
B csoport : Fiorentina ( olasz ) - Manchester United ( angol ) 2-0 , góllövők : Batistuta ( 24. ) , Balbo ( 52. ) ; Valencia ( spanyol ) - Girondins Bordeaux ( francia ) 3-0 , góllövők : Farinós ( 60. ) , Ilie ( 68. ) , Kily Gonzales ( 90. ) .	1	4
Ennek az elsősorban Eörsi Mátyás SZDSZ-képviselőnek és meg nem nevezett társainak szóló üzenetnek nyilván szerepe van a látszólag önkéntes távozásban .	17	5
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	27	6
A parancsnok szerint a csecsen fővárosba keleti és déli irányból szabad a ki- és bejárás .	11	1
Az óriási teljesítményű munkagép kezelői elcsigázottan üldögélnek az utasfülkében .	1	3
A magyar keretlegények durvasága , az élelem- és gyógyszerhiány , a hideg , a piszok megtette a magáét .	12	1
A BL-ben eddig remekel , kedden a Bordeaux-t intézte el viszonylag könnyedén , s a bombagólt szerző Farinós talán a forduló legszebb találatát érte el .	17	4
A tervek szerint december 16-án sor kerülhet az elsőfokú ítélethirdetésre .	8	4
A hírek beigazolódtak , az orosz " nagyágyúk " sorban nemet mondtak a részvételre , az együttesben Filippov , Kobalija , Malakov , Galkin nevével találkozunk .	21	4
Szent-Györgyi Albert segített rajta , apja barátja .	0	6
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	22	1
A szobát , ahol a 66 éves Kobajasi Sinicsi teteme volt , a szekta két híve bérelte .	13	3
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	33	6
A megye több más települését is csupán kerülővel , egyetlen irányból lehetett megközelíteni — tájékoztatta lapunkat Szabó Ferenc ezredes , a megyei védelmi bizottság titkára .	3	2
Freud Zsiga szelleme lebegett a titkos katonai bázis felett .	8	3
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	0	1
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	24	5
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	19	1
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	1	1
Az idén , miután január 1-jétől ismét alanyi jogon jár az ellátás , a tavalyinál 160 ezerrel több , mintegy 2,2 millió gyermek után fizet a központi költségvetés összesen 134 milliárd forint családi pótlékot , illetve iskoláztatási támogatást , amely 16 éves korig , továbbtanulás esetén viszont legfeljebb 20 éves korig jár .	50	3
A testület rendkívüli ülésén kétharmados szavazattöbbséggel elfogadott törvényt azonnal ki is hirdették , így az azonnal érvénybe is lépett .	12	1
A visszaéléseket látván Gyerev stábja a voksolás bojkottálására szólított fel , ezért számos cserkesz településen és néhány oroszok lakta vidéken ki sem nyitották a szavazóhelyiségeket .	13	4
Egy miniatűr rabbi-szobrocska pedig az 1880-as évek körül készülhetett porcelánból , tulajdonképpen sótartó , de a megformálása humorral telített , a zsidó polgárság sajátos öniróniáját fejezi ki .	2	6
Az őszi találkozókat még 1999-ben kellene megrendezni .	3	2
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	21	4
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	22	1
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	33	3
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	29	5
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	10	3
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	1	4
A közelmúlt regionális gazdasági krízisei — a távol-keleti , az orosz vagy a dél-amerikai válság — rövid idő alatt lokalizálódtak , majd megszűntek .	2	5
A rendezvény szónoka Tamás Gáspár Miklós filozófus lesz .	1	5
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	37	5
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	21	1
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	21	1
Egyes vélemények szerint aggasztó , hogy a reálgazdaságtól egyre inkább elválik a tőkepiacok mozgását jelentő virtuális gazdaság .	12	5
Közben pedig új koncertdarabjaim is születnek : nemrég mutatták be a Black and White című zongoraszvitemet , amely érdekes keveréke a barokk muzsikának és a mai tánczenének , s harmincperces ideje alatt előadójának — elvileg — meg kell innia egy üveg Black and White whiskyt .	3	6
— Nehéz kérdés , hiszen egy alkotó számára lényeges , hogy name az íróasztalfióknak dolgozzon .	7	4
A mamutcégek átszervezéséhez ugyanakkor elengedhetetlen , hogy folytatódjék az utóbbi hónapok gazdasági fellendülése .	11	5
A Szeged LC elnök-tulajdonosa , Nagylaki Kálmán s a futballklubot működtető kft. ellen ügyészségi vizsgálat indult .	7	1
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	30	5
Omár szombati nyilatkozatában kizárta , hogy az Egyesült Államoknak köze volna a merénylethez , de hozzátette , külföldiek állnak a háttérben .	19	1
Hol vannak a francia rendfenntartók ? " — tette fel a kérdést a különmegbízott .	2	1
Persze mindenki maga dönti el , hogyan él , milyen áron marad életben .	13	1
— Azt írta önről valaki , hogy az egyik legkevésbé ismert magyar szobrász , sokak szerint mégis kultikus figura ...	8	3
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	3	6
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	22	2
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	30	1
Június 7-én a Magyar Kupa fináléjával ért volna véget az idény , de a luxemburgi torna miatt a kupadöntőt is máskor kell lebonyolítani .	16	3
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	31	1
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	25	6
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	29	1
Emellett cél olyan nagy tömegközlekedési ( intermodális ) csomópontok kialakítása , ahol az utas vagy az autóját az olcsó és őrzött parkolóban hagyó autós a központ felé gyorsvillamossal , kifelé vasúttal , oldalirányban pedig villamossal , busszal közlekedhet .	7	1
A gazdaságkutatók azonban a forint 9-10 százalékos romlását prognosztizálják arra az esetre , ha a " fekete arany " ára 20 dollár feletti szinten stabilizálódik .	1	6
Ezt azonban senki nem bizonyította , ahogyan magát a megsemmisítés tényét sem .	11	2
A bizottság szabad demokrata tagja úgy véli , a jelentésnek tartalmaznia kellene , hogy Orbán Viktor miniszterelnök bejelentése valótlan , és a miniszterelnök kijelentésének igazolására Kövér László apparátusa lépéseket tett .	6	2
Mert hősünket egyszer csak kiemelték .	1	4
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	18	1
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	41	3
A változtatás a Fenyves és a Fillér utcai , az Újlaki és a Margit körúti és a Marczibányi István Általános Iskolát , a Kodály Zoltán Ének-Zene Általános Iskola, Gimnázium és Zeneiskolát , valamint a Járdányi Pál Zeneiskola és Pedagógiai Szakszolgálatot , továbbá a II. Rákóczi Ferenc Gimnáziumot , a Törökvész úti és a Pitypang utcai általános iskolát érintheti .	6	3
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	11	1
Gyerev hívei most azzal fenyegetőznek , hogy ha Szemjonovot mégis beiktatják , kiválnak a köztársaságból és helyreállítják az 1927 és 1957 között fennállt cserkesz területi autonómiát .	10	5
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	24	1
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	39	4
A Nawa Bányászati Kft. ahhoz a Nawa cégcsoporthoz tartozott , amely a taxisblokád idején jelentette be , hogy az akkor hordónként 29 dolláros világpiaci árnál olcsóbban , 22-23 dollárért tud olajat szerezni .	17	2
És azt is mond .	1	2
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	4	3
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	18	1
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	28	5
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	13	2
A mélygarázs férőhelyeit úgy alakítanák ki , hogy főleg a környékbeli üzletek , szállodák autói parkolhassanak , közforgalmú parkolóhely a főváros által meghatározott műszaki tervek szerint alig lesz .	27	2
Igaz , nem kis részben az IMF nyomására a profiltisztítás megkezdődött a Gazpromnál , tavaly például 107 — egyebek közt mezőgazdasági termeléssel , építőipari , valamint szociális és kulturális tevékenységgel foglalkozó — részleget alakítottak át önálló társasággá , s ily módon az alkalmazottak száma csaknem 33 ezer fővel csökkent , de a Gazpromnál és leányvállalatainál foglalkoztatottak létszáma 1999. január 1-jén még így is elérte a 278 ezret .	18	4
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	29	4
Mint moszkvai külkereskedelmi forrásokból a HVG megtudta , az exportilleték felemelése alapvetően nem drágítja a csaknem teljes egészében Oroszországból származó magyar kőolajimportot , mert az áralku kiindulási alapja a mindenkori világpiaci ár .	14	1
A Margit körúti általános az egyetlen olyan intézmény a kerületben , ahol hátrányos helyzetű , beilleszkedési nehézségekkel küzdő és enyhén értelmi fogyatékos gyerekek tanulnak .	20	4
— Kár volt , mert Monokli címmel ott az írás a könyvben .	2	2
A belföldi nemfizetések problémáját jól érzékelteti , hogy az oroszországi fogyasztók össztartozása nem egészen 20 milliárd rubellel meghaladta a tavalyi folyó vásárlásaik értékét .	21	6
A terv célja , hogy az egyéni és közösségi közlekedés egymásba fonódva fejlődjön , úgy , hogy a tömegközlekedés gyorsabb , kevesebb átszállást igénylő legyen , kiegészülve nagy parkolókkal .	16	2
Mert kétségtelen tény , hogy minél szélesebb körben terítik a terheket , annál könnyebb összeszedni a hiányzó pénzt — de annál nagyobb az érintett választók száma is .	16	4
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	7	1
Az Országgyűlés gazdasági valamint a szociális és egészségügyi bizottsága szerdán tárgyalta a szociális és munkaügyi törvények módosításának előterjesztését .	0	1
A NATO és Macedónia közötti viszony megromlásához látszik vezetni az a múlt szombati közúti baleset , amelyben életét vesztette Radovan Sztojkovszki macedón tárca nélküli miniszter , a felesége és 12 éves lánya .	31	3
Nem jellemző , hogy a bírónak a bírósággal jogvitája lenne — tudtuk meg Baranyó Györgytől , az OIT hivatalának sajtófőnökétől , aki szerint egy-két esetben fordult elő , hogy fegyelmi vétség vagy törvénysértés miatt kellett volna kimondani az adott bíró alkalmatlanságát .	27	1
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	4	5
Miután a munkavállalók 4 éven keresztül fizetik a munkanélküli-járulékot , ha eltörlik a jövedelempótló támogatást , sokaknak 4 éves befizetése megy veszendőbe .	8	6
— Tudatosan törekedett az " ismeretlenségre " ?	2	5
A XVIII. században Lengyelországban készült , a Lemberg melletti Libahara faluból származik .	5	1
Az Orbán-érdekeltségű cégcsoport másik két vállalata , a kormányfő édesapja által irányított gánti Dolomit Kft.- amelynek 1992-es privatizációjáról , illetve arról , hogy egy ideig kisebbségi tulajdonosa volt a Quality Invest Rt. ( QI ) nevű Fidesz-közeli cég , az Élet és Irodalom közölt a közelmúltban összeállítást részint már publikált ( HVG , 1997. május 3. , 1998. szeptember 12. ) adatok felidézésével — és az egy ideig ugyancsak QI-érdekeltség Karbonát Kft. már 1997 elején egyesült .	17	6
— Januártól a klubok megint szerződtethetnek játékosokat .	5	6
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	23	1
A 6-os úton keletkezett torlódás miatt bizonytalan időre lezárták a dunaföldvári hidat .	9	1
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	36	6
Pedig még a kereskedelemben , bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok területén is nem ritka példa , hogy a pénztárost és nem a terepet , helyiséget veszi a készülék .	11	1
Június 7-én a Magyar Kupa fináléjával ért volna véget az idény , de a luxemburgi torna miatt a kupadöntőt is máskor kell lebonyolítani .	17	1
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	22	1
Nem következett be világméretű katasztrófa , mert a globalizált gazdaságban a nagy tőketömegek mozgatásával ezt el lehetett kerülni .	5	1
Ennek során fel kell hívni a tagok figyelmét , hogy a párt alapszabálya szerint a kizárási indítványt a soron következő választmányi ülésen meg kell tárgyalni .	16	5
Akad , aki félreáll , hogy elhagyott hóláncát keresgélje , mások csúszkálva igyekeznek kikerülni egymást .	7	4
A CD a Budapesti Music Center kiadásában lát majd napvilágot .	8	2
Mindaz a képzeletszülte meseelem , ami a gorillacsaládban nevelkedő embergyerek regénybeli történetének kalandos feszültséget és romantikus lendületet kölcsönzött , ezúttal a rajzfilm műfajában levetette az élő megjelenítés korlátait .	18	1
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	27	1
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	31	1
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	19	5
A cseh Karosa gyárból kivált Sor Libchavy gyár licence alapján készült midibuszokba az Iveco motoron és sebességváltón kívül hazai részegységek kerülnek : a futóművet a Rába Rt.-től , a szervokormányt a Csepel Autó Kft.-től , a fékberendezéseket a szegedi Knorr-Bremse Kft.-től vásárolja a cég .	30	1
Mivel az élet természeténél fogva leírhatatlan , és milliárdnyi történése a résztvevők között újra meg újra megkötött értelmezési szövetségen múlik , az új beszédből kimaradt az élet , kimaradtak az emberek .	26	2
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	14	1
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	1	3
— Ez alatt a fél évszázad alatt szinte az egész baritonrepertoárt elénekelte , egyedül Wagner darabjaiban nem lépett színpadra .	18	5
A szerencsétlenül járt emberek számának növekedésével ellentétben az anyagi károkkal kapcsolatos első — 20-40 milliárd dolláros — becslések viszont túlzottaknak bizonyultak .	5	6
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	30	6
A légzési és a szívritmust szabályozó gyakorlatok , a különféle relaxációs módszerek alkalmazása szinte kicserélték Josip Brozt .	10	5
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	4	4
Rózsa Sándor azonban nem fogadta el a döntést .	0	3
Az államháztartási mérleg részeként közölt központi költségvetési bevételek és kiadások — a dokumentum szerint — a tavaly decemberben elfogadott 1999. évi költségvetési előirányzatokhoz képest mindössze 6 százalékkal növekednének 2000-ben , az egészségbiztosítási kiadások pedig csak 3,5 százalékkal , s a növekedési sort vezető nyugdíj-biztosítási alap kiadásai is csak 8,9-del , miközben a gazdaság jövőre is gyorsan , a feltételezések szerint 4-5 százalékkal gyarapodik , s a fogyasztói árak legalább 6 százalékkal másznak majd felfelé .	73	4
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	2	5
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	37	1
" Különösen fontos , hogy a kulcsfontosságú beosztásokba a célirányosan erre felkészült , szakmailag rátermett vezetők kerüljenek " — bizonygatta január végén döntése tervszerűségét a miniszter .	26	1
A vártnál jóval gyorsabban lábal ki a délkelet-ázsiai térség az 1997-es pénzügyi válságból , amit mi sem jelez jobban , mint a régió tőzsdéinek szárnyalása .	15	1
Mádl Ildikó , Lakos Nikolett és Grábics Mónika az Élő-pontszámaikat tekintve a nyolcadikok a mezőnyben .	13	1
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	6	1
Az államháztartási mérleg részeként közölt központi költségvetési bevételek és kiadások — a dokumentum szerint — a tavaly decemberben elfogadott 1999. évi költségvetési előirányzatokhoz képest mindössze 6 százalékkal növekednének 2000-ben , az egészségbiztosítási kiadások pedig csak 3,5 százalékkal , s a növekedési sort vezető nyugdíj-biztosítási alap kiadásai is csak 8,9-del , miközben a gazdaság jövőre is gyorsan , a feltételezések szerint 4-5 százalékkal gyarapodik , s a fogyasztói árak legalább 6 százalékkal másznak majd felfelé .	22	6
A diákok egy helyen , kötetlen formában tájékozódhatnak a lehetőségekről , a vállalatok pedig széles körből , személyes benyomás alapján választhatják ki a legfelkészültebb jelentkezőt .	23	6
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	13	4
Robbanóanyaggal megrakott teherautó repült a levegőbe a múlt szerdára virradóra az afganisztáni Kandahárban , a Talibán szélsőséges mozgalom központjában , a tálibok vezetője , Mohamed Omár fallal körülvett rezidenciája mellett .	11	6
Lezárásának határideje : 2000. január 12.	2	1
Miként van az , hogy egyesek száz évig is pergethetik tenyerükből életük homokját , és semmi , de semmi nem esik meg velük , mások meg úgy élnek , hogy folyton ott vannak , ahol fontos dolgok esnek meg , még ha nincs is befolyásuk a nagy ügyek menetére .	29	2
— Andre hihetetlen jól ütötte vissza a szerváimat , alig hibázott , így amikor előnyhöz jutott , lehetetlen volt megtörni a lendületét — így beszélt a csalódott Sampras .	2	5
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	23	4
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	6	1
Egyes hazai szakértők szerint , ha az árakat hosszú időn keresztül nem sikerülne féken tartani , az OPEC-tagországok — amerikai nyomásra — mindenképpen beavatkoznának .	6	1
De legalább bebizonyosodhat , hogy a Fidesz-birodalomban hiába van nagy többséggel megválasztott elnök vagy sikeres helyi politikus , ha ellentétbe keveredsz az országos vezetéssel , akkor minden eszközzel megpróbálnak lejáratni . "	24	1
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami ... "	17	1
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	22	4
A csehországi Ústi nad Labemben szerda hajnalban teljesen lebontották azt a falat , amelyet a város vezetése építtetett október elején azért , hogy elválassza a helyi romákat a szomszédos családi házak lakóitól .	2	2
Krecz Tibor , az RTL Klub hírigazgatója szerint nem erről van szó , hanem arról , hogy a 11 óra jobb hely a műsornak .	22	1
Az ezt követő sajtótájékoztatón kijelentette : a híresztelésekkel ellentétben nem szállodákat szándékoznak létesíteni a megszűnő iskolák helyén , hanem oktatási célokra kívánják bérbe adni .	1	2
Vagyis nulla .	0	3
Így került a tóra a tulajdonos barátjához , aki partizán volt és akit 1949-ben a Melnyik-csoport tagjaként kivégeztek .	1	3
A csecsen fegyveresek katonai parancsnoka cáfolta , hogy az orosz erők csaknem teljesen körbevették Groznijt , amint azt Moszkva állítja .	6	1
Az Orbán-érdekeltségű cégcsoport másik két vállalata , a kormányfő édesapja által irányított gánti Dolomit Kft.- amelynek 1992-es privatizációjáról , illetve arról , hogy egy ideig kisebbségi tulajdonosa volt a Quality Invest Rt. ( QI ) nevű Fidesz-közeli cég , az Élet és Irodalom közölt a közelmúltban összeállítást részint már publikált ( HVG , 1997. május 3. , 1998. szeptember 12. ) adatok felidézésével — és az egy ideig ugyancsak QI-érdekeltség Karbonát Kft. már 1997 elején egyesült .	67	3
Míg azonban a szocialista politikus 19 parlamenti tanácskozásra ment be négy évvel ezelőtt , Orbán Viktor az idén eddig összesen 13 alkalommal tett látogatást az ülésteremben .	14	3
Ennek érezhető következménye például , hogy az elméleti kutatások eredményeit sokkal hamarabb hasznosítják a gyakorlati életben , mint korábban .	4	1
A Horn-kabinet idején jól bevált módszerhez próbálnak meg Orbánék visszatérni : aláterveznék az adóbevételeket .	14	1
Komoly fegyvertény például , hogy a házelnök diszkrét háttértárgyalásait követően botrányok nélkül alig fél év alatt , ráadásul többé-kevésbé közmegelégedésre , hat új alkotmánybírót volt képes választani a magyar Országgyűlés .	22	1
Kizárólag felső utasításra cselekedtünk — mondják egybehangzóan az osztrák külügyi , belügyi és igazságügyi tárca illetékesei , miután a múlt hét szerdán ők hajtották végre az 57 esztendős Talics letartóztatását .	3	6
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	29	4
Csak így érhető el , hogy a rendszerek összekötésekor magyar termékek kerüljenek be a technikailag korszerűsödő rendszerbe .	16	5
Olyan az emlékezet , mint a zsidó sírokon a kődarab .	0	3
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	19	6
Végül " mindössze " annyiban találták bűnösnek őket , hogy hivatali hatalmukkal visszaélve nyomást gyakoroltak több bankra , nyújtsanak hiteleket az egyik gyengélkedő kisebb chaebolnak .	3	1
Ha ezt a szótárt a hatalom semmibe veszi , azt mondhat , amit akar .	12	2
A rendszerváltás tizedik évében eljutottunk oda , hogy a szavak elfutottak .	2	4
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	4	3
Arra a kérdésre egyébként , hogy a Fidesz ellenzékben is megelégszik -e majd a háromhetenkénti ülésezéssel , Répássy Róbert frakcióvezető-helyettes a HVG-nek annyit mondott , hogy a kérdés " legalább három évig még nem aktuális " , s hogy " soha nem állítottuk , hogy e munkarend kőbe volna vésve " .	8	6
A püspökök november közepén a Vatikánban tett " ad limina " látogatásuk alatt levelet adtak át az egyházfőnek , amelyben felsorolták megfontolásaikat és érveiket a tanácsadási gyakorlat ( benne az igazolások ) fenntartása mellett .	27	1
A szocialisták amiatt támadták meg a nyilvántartásba vételt , mert a parlament csak négy kormánypárti tagot választott a médiatörvény által előírt 8 helyett .	11	5
Legalábbis így emlegette mindenki Puskás Ferencet , aki a világkiállításra készülő magyar pavilon úgynevezett bokrétaünnepségének volt a díszvendége , s aki még mindig a legismertebb magyar Németországban .	25	3
A Starbucks a tőzsdére menetelt követő hat éve alatt mind forgalmát , mind nyereségét évi átlagban több mint 50 százalékkal növelte , s legutóbbi , 1998. szeptember 27-én végződött pénzügyi évét 35 ezer alkalmazottal , 1,31 milliárd dolláros bevétellel és 68,4 millió dollár adózás utáni nyereséggel zárta .	32	2
Európában a szerkezetátalakítás a végéhez közeledik , így a nagyvállalkozások most arra törekednek , hogy a konkurencia felvásárlásával mérsékeljék a piaci versenyt és hogy új fogyasztókat szerezzenek maguknak .	23	2
Több általános iskolát készül bezárni , illetve összevonni a II. kerületi önkormányzat a megfogyatkozott diáklétszámra és a kevés pénzre hivatkozva .	18	3
Mert amikor Tito lelépett a Pulmann-kocsi lépcsőjéről , rá a vörös kókuszszőnyegre , amolyan elvtársi lapockaveregetéssel ugyan üdvözölte Rákosi Mátyás , majd kezet rázott hazája nagykövetével , ám amint a sorban észrevette — ahogy ő mondta — álmainak varázslóját , olyan forró barátsággal ölelte át , ami mindenkinek feltűnt .	11	6
Gyógyszer , műszer itt volt elég — az angolok ejtőernyőjével küldték az utánpótlást — , csak éppen orvosból volt hiány .	1	1
Két hét múlva Portóban például felszabadultan játszhatunk , mivel nekünk már nincs veszítenivalónk .	1	2
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	8	2
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	11	1
A 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erők szárazföldi csapatainak egykori főparancsnoka a helyi legfelsőbb bíróság múlt heti döntése szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhatná az elnöki posztot .	7	3
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	17	3
Az MLSZ új működési struktúrájának kialakítása jó úton halad , az új alapszabály tervezetének legutolsó változata december 2-án kerül az elnökség elé , majd január végén a közgyűlés mondja ki a végső szót — jelentette ki Bozóky Imre , a labdarúgó-szövetség elnöke az Országgyűlés ifjúsági és sportbizottságának tegnapi ülésén .	29	1
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	8	1
A hóakadályok , hófúvások országszerte számos települést zártak el a külvilágtól .	3	5
Krecz Tibor , az RTL Klub hírigazgatója szerint nem erről van szó , hanem arról , hogy a 11 óra jobb hely a műsornak .	7	4
A mullah sértetlenül megúszta a merényletet , amelyben tízen — köztük Omár több testőre — meghaltak , negyvenen megsebesültek .	16	1
Lelkileg is jót tett : érzem , nem dolgoztam hiába egy évig .	11	2
Ez a summa a főváros éves költségvetésének közel hatszorosa .	2	3
Szerdán megpróbáltunk az érintettekkel beszélni , de mindenki elzárkózott , megkeresésünkre nem reagáltak , így azt sem tudtuk megkérdezni tőlük , hogy ismerik -e az általunk közölt jelentésben foglaltakat .	21	2
Mint az ítélet indoklásából kiderül , Rózsa nem vétett nagyobb hibákat , mint bírótársai , döntésképtelenségét pedig nem támasztotta alá a pszichológus szakértői vélemény .	2	3
A kormányhatározat által nyújtott lehetőség alapján 11,5 milliárd forint új hitelt vehetnek fel a tartósítóipari termékeket gyártók , a nyolc hónapos futamidejű konstrukcióban a tőketörlesztésre négy hónap moratóriumot kapnak .	25	2
A konszolidálódásra utal az is , hogy évek óta először enyhült a munkanélküliség , az első negyedévben mért 7,8 százalékkal szemben április és június között csak 6,6 százalék volt .	2	2
Az elmúlt évben főként informatikusokat , villamosmérnököket , gépészmérnököket kerestek a vállalatok , jövőre várhatóan más műszaki területekről is igényelnek szakembereket .	11	5
Hiába tette , mint azt a rákövetkező dekabrista felkelés megmutatta .	4	2
A mentők , a tűzoltók és a rendőrség hagyományos , ingyenes , 104 ; 105 ; 107 számú - illetve a nemrég bevezetett 112-es segélyhívó központjai , ha átmenetileg valamennyi kezelőjük , diszpécserük foglalt , automatikusan sorrendbe állítják a várakozó hívásokat , aki tehát a gépi fogadószöveg hallatán nem vár , hanem türelmetlenül újra tárcsáz , ismételten a sor végére kerül .	10	4
A Corriere della Sera című lap szerint az egyik nevet sikerült azonosítania az üggyel foglalkozó katonai főállamügyésznek .	10	4
A mostani reformok a nyolcvanas évek elején megkezdett gazdasági liberalizáció folytatását jelentik .	9	6
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	19	1
A bolgároknál a már hosszú ideje Spanyolországban élő Topalov a " vezérevezős " , az örmények Akopjan , Lputjan , Vaganjan , Aronyian négyessel szállnak harcba éremért .	10	1
Az MSZP-s politikus egyébként nem " rokonszenvezik " az alkotmány átszámozására — a 2000. év I-es számú törvényévé — irányuló igazságügy-miniszteri elképzeléssel sem ( HVG , 1999. augusztus 21. ) , szerinte ugyanis az előző ciklusban négypárti támogatással elfogadott alkotmánykoncepció alapján kellene folytatni az alkotmányozást .	28	2
A vételi ajánlat nagyságáról a bank nem kívánt nyilatkozni a HVG-nek , mindenesetre úgy tudni , hogy az ár a papírok névértékénél magasabb , legalább 105 százalékos lesz .	21	6
A legfontosabb feladatnak a hatóságok azt tartják , hogy elhelyezzék a katasztrófa következtében otthontalanná vált mintegy 600 ezer túlélőt — korábban 200 ezer hajléktalanról érkeztek hírek .	5	2
Ez május végén meg is történt , s a Ruhrgas mintegy félmilliárd márkát fizetett azért , hogy üzletrészét a Gazprom esetében már meghatározónak számító 4 százalékra emelhesse ( a 23,64 milliárd részvény körülbelül 30 százaléka természetes , 27 százaléka jogi személyek kezében van szétaprózva , míg a külföldiek tulajdoni aránya alig 5 százalék ) .	50	2
Be sem fejeződtek a harcok Dagesztánban a szélsőséges iszlám szeparatisták és az orosz kormánycsapatok között , Moszkvának máris újabb feszültséggóccal kell szembenéznie Észak-Kaukázusban .	6	1
Isztambulból és Ankarából , de az ország más pontjairól is a katasztrófát követően rengeteg fiatal kerekedett fel , hogy a nemzetközi segélyakciókhoz csatlakozzanak .	6	3
Míg azonban a képviselőházzal kapcsolatos kötelmein az elmúlt hónapokban Orbán jelentősen lazított , az őszi parlamenti évad előtti utolsó munkanapra időzített kormányfői audiencia ötlete azt jelzi : a miniszterelnök uralkodói gesztusokkal kívánja demonstrálni a polgárokhoz fűződő szoros kapcsolatát .	38	1
Gazi Ercel , a török központi bank elnöke szerint a közvetlen anyagi kár 5-7 milliárd dollár lehet , amihez 3-5 milliárdos termeléskiesés párosul .	11	3
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	13	1
Utoljára tavaly ősszel hirdettek pályázatot a Gazprom részvényeinek 2,5 százalékára , s azt a német Ruhrgas 660 millió dolláros ajánlatával nyerte meg , amely akkor további másfél százalékos részvénycsomag megvételére is opciót kapott .	20	3
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	6	4
Az elsőben tételesen cáfolták a cikkünkben leírtakat , és helyreigazítási kérelemmel fordultak a szerkesztőséghez .	1	4
A túlélők közül sokan úgy érzik , elárulta őket a törökök által mindig is nagy tisztelettel övezett " atyáskodó állam " , amely " parancsol , követel , de szolgáltat is " .	11	3
Tegnap kaptak tájékoztatást további sorsukról a II. kerületi iskolák .	1	3
Rózsa Sándor azonban nem fogadta el a döntést .	7	4
— Az új helyzetről az MLSZ vezetőinek kell dönteniük .	9	1
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	14	1
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	22	1
A B csoportban született a forduló meglepetése : a Fiorentina otthonában 2-0-ra verte a címvédő Manchester Unitedet .	14	4
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	9	1
A sürgősségi segélynyújtó szervezetek elsősorban attól tartanak , hogy az ezredfordulós jókívánságok áradata órákra is túlterhelheti a telefonhálózatokat .	17	6
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	35	6
A feljelentés hónapokkal ezelőtt érkezett a szegedi ügyészségre .	5	1
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	8	6
A mentők , a tűzoltók és a rendőrség hagyományos , ingyenes , 104 ; 105 ; 107 számú - illetve a nemrég bevezetett 112-es segélyhívó központjai , ha átmenetileg valamennyi kezelőjük , diszpécserük foglalt , automatikusan sorrendbe állítják a várakozó hívásokat , aki tehát a gépi fogadószöveg hallatán nem vár , hanem türelmetlenül újra tárcsáz , ismételten a sor végére kerül .	22	5
A müncheni repülőtéren jelentősen csökkent a forgalom , a légitársaság vezetői több mint 100 járatot töröltek .	8	1
Ami az utóbbiakat illeti , az adósok legnagyobb csoportját a az energetikai vállalatok alkotják , de a különböző , költségvetésekből finanszírozott szervezetek adósságállománya is csaknem elérte a 12 milliárd rubelt .	22	6
A felelős kormánynak pedig először is meg kell teremtenie a feltételeket ahhoz , hogy a képviselők dönthessenek ebben a kérdésben , azután pedig alá kell vetnie magát ennek a döntésnek .	30	1
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	12	6
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	30	2
Hiába dobott a vendégek sztárja , Ballabio triplát , szerzett labdát a saját térfelén , lepattanót a mieink palánkja alatt , még ezt is elviselte válogatottunk .	9	4
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	13	1
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	11	3
Hiába az új eljárás , dr. Rózsa Sándort megint alkalmatlannak , felmentését viszont jogszerűnek találták .	9	6
A tavaly megnyitott nyugat-európai energetikai piacon nem egyedi jelenség , hogy az emberek katalógusból választhatják ki maguknak azt a céget , amelyiktől áramot kívánnak vásárolni .	8	4
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	28	1
A betegség kitörése , azaz a 80-as évek eleje óta a kórokozó 50 millió embert fertőzött meg .	7	2
A pápa ezt követően a német püspöki kar elnökéhez , Karl Lehmannhoz intézett levelében leszögezte : azt kívánja , hogy a katolikus tanácsadó irodák " a jövőben is folytassák és erősítsék az életet szolgáló magasztos tevékenységüket , de name állítsanak ki olyan igazolásokat , amelyeknek révén a katolikus irodák a magzatelhajtást lehetővé tevő rendszer részeivé válnak " .	54	4
A másik oldalon a nemrég még lemondását felkínált Giovanni Trapattoni érthetően boldog volt : " A szezonban most játszottunk a legjobban !	11	3
— Nem az én hetem volt az utóbbi három — merengett a profiként veretlen amatőr olimpiai , világ- és Európa-bajnok kiválóság .	4	3
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	0	3
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	4	3
Ki kérdezné , hogy a fénykép miért éppen síelőket mutat , amikor Magyarország a pusztáról híres , meg arról , hogy egy olyan sípálya sincs területén , melyen életveszély nélkül le lehetne siklani .	10	1
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	23	3
— Nehéz kérdés , hiszen egy alkotó számára lényeges , hogy name az íróasztalfióknak dolgozzon .	5	2
A szobrot 1925-ben I. világháborús emlékműként a Budapesti Műszaki Egyetem udvarán állították fel , s az 1950-es években döntötték le .	4	6
Mindez annak köszönhető , hogy elképesztő méretekben fejlődött a feldolgozóipar , szinte alig van olyan világcég , amelynek a most sújtott Izmitben vagy környékén name lenne vegyesvállalata .	17	4
A magyar Országgyűlés az év első 35 hetében összesen 8 héten át ülésezett .	12	5
— Azt írta önről valaki , hogy az egyik legkevésbé ismert magyar szobrász , sokak szerint mégis kultikus figura ...	15	4
A két vezér közötti kapcsolat finoman szólva igen rideg .	8	3
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	15	1
Mint dr. Andics László , a budapesti mentőszervezet vezetője a Népszavának elmondta , felkészülnek a várható többletfeladatok megoldására .	1	2
A Jutarnji List című ellenzéki napilap szerdai számának címoldalán A legrosszabb várható címmel arról adott hírt , hogy " többé már az intenzív kezelés sem segít " az elnökön .	2	2
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	18	5
Különösen akkor , ha egy olyan dalszínháznak a tagja , mint a budapesti Opera .	5	3
Az egyetemen immár hagyománnyá vált az egy hónapos Felkészítő Napok rendezvénysorozat , amelyen az álláskeresés módszereit ismerhetik meg jobban a hallgatók ; hogyan viselkedjenek , kommunikáljanak , miként mutassák be tudásukat , képességeiket egy interjú során .	10	6
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	3	1
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	23	3
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	17	3
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	20	2
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	11	3
Pedig a kilencvenes évek előtt még igenis lehetett ebben a műfajban is eredményes az ember , hiszen a 180-as csoporttal tizenkét éven át telt házak előtt játszhattunk a Zeneakadémián , jelentős törzsközönségünk volt , készültek lemez- és rádiófelvételeink .	14	3
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	19	4
Az Adatvédelmi Hivatalba is érkeznek hasonló bejelentések .	6	6
Különösen a költségvetési intézményekben dolgozók körében lehet nagy az elkeseredés , akár sztrájkhullámra is számíthat a kormány , hiszen a köztisztviselői és közalkalmazotti illetményalapot ugyan 8,25 százalékkal emelnék , ám 3 százalékos létszámcsökkentést is előírnának .	16	4
Az iraki vezetés azért függesztette fel a nyersanyag-kivitelt , mert az ENSZ Biztonsági Tanácsa múlt hét pénteki ülésén úgy határozott , hogy a szokásos hat hónap helyett csak két hétre hosszabbítja meg az iraki kereskedelmet szabályozó , úgynevezett " olajért élelmiszert " programot .	13	4
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	22	6
Mint dr. Andics László , a budapesti mentőszervezet vezetője a Népszavának elmondta , felkészülnek a várható többletfeladatok megoldására .	18	1
— Hová akar eljutni művészként ?	5	1
Ez május végén meg is történt , s a Ruhrgas mintegy félmilliárd márkát fizetett azért , hogy üzletrészét a Gazprom esetében már meghatározónak számító 4 százalékra emelhesse ( a 23,64 milliárd részvény körülbelül 30 százaléka természetes , 27 százaléka jogi személyek kezében van szétaprózva , míg a külföldiek tulajdoni aránya alig 5 százalék ) .	14	3
A gnosztikusok szerint a lélek be van zárva a testbe , az anyagi világ mintegy rabul ejtette , ezért ki kell szabadítani .	8	1
A június vége óta előzetes letartóztatásban lévő Rózsa Ferenc ( HVG , 1999. július 17. ) két éve egyébként azért jelentette fel tulajdonostársát , Kovács Tibort , hogy egyrészt eltüntette a London Brókernél letétbe helyezett FIK-részvényeit , másrészt a közös tulajdonukban lévő Budalakk Éta Kft.-ből 120 millió forintnyi készpénzt tudta és beleegyezése nélkül a London Brókerhez utalt át .	38	1
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	17	1
Brüszszelben nem is tagadják : a folytatás attól függ , hogy az elkövetkezendő tíz napban rendben megérkeznek -e Nisbe és Pirotba a szállítmányok .	13	2
A megfigyelők zöme az igazgatótanácsban való állami részvétel növelését csak ürügynek vélte arra , hogy a rendkívüli közgyűlést kihasználva távozásra kényszerítsék Vjahirevet , akire a Kreml az utóbbi időben nem kis politikai nyomást gyakorolt , hogy rávegye az önkéntes lemondásra .	14	2
A szingapúri , a maláj , a thai és a Fülöp-szigeteki börzék együttes kapitalizációja tavaly szeptember és az idén május között 214 milliárd dollárral nőtt .	5	1
Az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) hivatala másfél éve működik , ez idő alatt még nem fordult elő a Bács-Kiskun megyeihez hasonló eset .	6	1
Küzdenek az elemek ellen , ez a dolguk .	2	3
Megközelíthetetlenné vált nyolc Vas megyei község , s hótorlasz mögé szorul a Bács-Kiskun megyei Újsolt 190 lakosa is .	5	3
Bár most már néhány dobogó közeli helyezés is megtenné , hiszen a magyar mérleget athéni aranyszerdájával gyakorlatilag elronthatatlanná varázsolta a szombathelyi versenyzőnő .	14	3
Az önkéntes tűzoltók még kora este kezdték meg karitatív műszakjukat , s nem volt lehetőségük túlságosan sok kávészünetre .	8	5
Ám pénteken — legalábbis Járai Zsigmond a Népszabadság múlt szombati számában írtak szerint ezt állította — a kormányfő még gyorsan újabb 13 milliárd forintot osztott szét a kormánynál szűkebb körű kabinet ülésén , amelynek a hatásköréről egyébként nyilvános jogszabály nem rendelkezik .	19	4
A jelentés azzal zárul , hogy a megbízott igazgatónak , Somogyi-Tóth Gábornak megbízatása folytán ezt a jegyzőkönyvet csak a közlekedési miniszter , Katona Kálmán engedélyével írhatta alá .	3	3
A szobát , ahol a 66 éves Kobajasi Sinicsi teteme volt , a szekta két híve bérelte .	17	1
Szerdán azt közöltük , hogy az LRI igazgatója , Kovács Péter megbízásából készített , napokban elkészült szakértői jelentés megállapítja : annak ellenére , hogy a kanadai CCC többször sürgette a terminál átadását szentesítő szerződés , az " Értesítés a Végső Befejezésről " című okmány aláírását , a cég korábbi , felmentett igazgatója , Erdei Tamás ezt megtagadta .	35	1
Szeptember 1-je óta új ember ül Németország legnagyobb köztiszteletnek örvendő hivatali székében : az 57 éves Ernst Welteke lett az NSZK jegybankja , a Bundesbank új elnöke , miután elődje , Hans Tietmeyer 68 évesen nyugdíjba vonul a szövetségi kancellárénál is jobban fizetett állásából .	7	5
Az , hogy a Gazprom többi tulajdonosa elébe ment a kormány kívánságának , voltaképpen a Vjahirev-féle menedzsment együttműködési készségét jelezte .	2	2
A PriceWaterhouse-Coopers által a nemzetközi könyvviteli szabályok szerint elvégzett átvilágítás egyébként ennél jóval nagyobb , 147,2 milliárd rubeles veszteséget mutatott ki , s ebben a nyugati auditorok 72 milliárd rubeles működési ráfizetést hoztak ki .	11	3
A Brüsszelben június 21-én aláírt megállapodás 7 területen irányoz elő az eddiginél szorosabb együttműködést Svájc és az európai integráció között .	13	6
A mostani reformok a nyolcvanas évek elején megkezdett gazdasági liberalizáció folytatását jelentik .	2	4
Mint Kiss Gergely , az egyesület titkára a HVG-nek elmondta , a tagok közé kerülhetnek a főnemesek mellett a köznemesek is .	3	1
Közülük már csak 33 millióan élek .	4	4
Ez azt jelenti , hogy az önkormányzati támogatásokat az elosztás szempontjából a feladatellátáshoz kapcsolja .	2	4
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	20	6
Vagyis a háromhetes munkarenddel kapcsolatosan triumfálásra semmi ok , hiszen azóta számottevően csökkent a törvényhozás produktivitása : 1995 első fél évében 53 , az idén hat hónap alatt csak 35 " igazi " törvényt alkotott a képviselőház .	12	4
A Független Kisgazdapárt az albizottságba nem delegálta egyetlen képviselőjét sem , mert az FKGP szerint ezeket az ügyeket egy külön parlamenti testületnek kell vizsgálnia , ez azonban még nem alakult meg .	14	4
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	36	1
" Ami történt , oly mély sebeket ejtett — írta a Radikal című lap szemleírója , Erol Katircioglu — , hogy a földrengés után Törökország már soha nem lesz az , ami előtte volt . "	35	1
A hatalmas füst a tetőszerkezetből fél tíz tájban kezdett gomolyogni , a büntetés-végrehajtási intézet dolgozói és önkéntes tűzoltói megkezdték a lángok elfojtását .	16	4
Király Gábort tegnap egy berlini étteremben értük utol , ahol két játékostársának , a Kjetil Rekdalnak , Ilja Aracsicsnak , valamint a második számú kapusedzőnek , Mello di Martinónak a születésnapi összejövetelét tartották .	33	1
De azt biztosan állíthatom , ha Európa-bajnok leszek , még jövőre megmérkőzöm "Prince" Naseem Hameddel , a pehelysúly " Hercegével " .	12	4
A termelés fellendülésének hátterében elemzők szerint a kereslet élénkülése áll , a cégek többsége hozzálátott tavaly kiürült készleteinek a feltöltéséhez .	3	5
A Trajkovics-tervezet a szerbeket hozná kedvezőbb helyzetbe , hiszen épp ezekben a körzetekben találhatóak a tartomány legjobb bányái és legnagyobb ipari üzemei .	8	3
Gyerevék arra hivatkoznak , hogy az elnökválasztás május 16-ai második fordulójában tömeges szabálytalanságok történtek , így például a zömmel karacsájok és oroszok lakta választási körzetekben több tízezren előre leadták a voksukat ( többnyire azzal az ürüggyel , hogy a szavazás napján a hegyekben legeltetik a juhokat ) .	31	1
A jelenlegi koalíciót — az előzőekkel ellentétben — így nem érheti az a vád , hogy a személyi döntések lebegtetésével nyomást próbál gyakorolni a negyedik hatalmi ágra .	4	1
A második félidőben feljött a főleg a két euroligás csapat , a Schio és a Como sztárjaiból verbuvált olasz válogatott ( 41-30 ) , ám együttesünk próbálta tartani a félidőbeli különbséget ( 48-35 ) .	34	1
Ennek ellenére helyreállt a " rend " , a 15 pontos előny ( 53-38 ) .	6	1
A szocialisták — mint Avarkeszi jelezte — ez ügyben két alternatív törvénytervezettel is rendelkeznek .	6	1
A C és a D csoport mérkőzéseire tegnap , első kiadásunk zárása után került sor .	2	1
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	34	5
Ez annak tudható be , hogy a meggyújtott gyertyát magára hagyják a dolgozók , az időközben végigég , és lángra lobbantja a koszorú száraz anyagát .	8	4
Göncz Árpád az előterjesztés alapján aláírta a felmentést .	7	5
S úgy kell játszanunk , hogy aki először van operában , az name azzal az élménnyel menjen haza , hogy itt csak három órán át ordibáltak , s emellett az előadásunkkal annak is újdonságot kell nyújtanunk , aki sokadszor ül be ugyanarra a produkcióra , és minden apróságot észrevesz .	12	2
A címvédő angol csapatból hiányzik Adams és Sadler .	3	5
Akkoriban a cég — átmeneti sikerrel — megszerezte a Magyar Nemzet , az Esti Hírlap és az Expressz kiadói jogát , 1997 végén pedig megindította a Napi Magyarország című napilapot .	23	3
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	24	1
A Bajai Városi Bíróság bírájával szemben még két évvel korábban indult vizsgálat , ennek eredményeként jutottak arra a megállapításra , hogy dr. Rózsa Sándor a tárgyaláson tanúsított magatartása alapján és különböző beadványainak nyelvezete és logikája miatt alkalmatlan bírónak .	33	1
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	14	4
A norvégot a macedón hatóságok őrizetbe vették , s közölték : nem adják ki Norvégiának .	11	2
Az utóbbi hetekben a Tv 2 fél nyolcas Tények című műsora is megelőzi az RTL Klub Híradóját .	15	2
Kiemelt feladat a 4-es metró , az 1-es villamos meghosszabbítása a Kelenföldi pályaudvarig , az 56-os villamos gyorsvasúttá fejlesztése és levezetése az Erzsébet hídig , a budai 19-es és 17-es villamosok összekötése , a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötése , a MÁV elővárosi hálózatának kialakítása .	4	3
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	20	1
Olykor annyira koncentráltam , hogy könynyezett a szemem .	5	6
A termelés akadályait főként a fizetőképes kereslet hiányában és a versenyeztetés szabálytalanságaiban látták .	0	1
Egyre nagyobb ugyanis a túlélők hatóságokkal szembeni haragja , szinte példa nélkül álló bírálatözön hull a kormány , a miniszterek és az állami intézmények fejére .	25	1
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	24	5
A püspöki konferencia Würzburgban tartott tanácskozása után kiadott közlemény szerint a pápa novemberi levelében megfogalmazott útmutatás értelmében a katolikus egyház által fenntartott — mintegy 270 — iroda a jövőben is folytatja az intenzív tanácsadást , ám nem fognak kiállítani olyan igazolást , amely lehetővé teszi a megjelent nőknek terhességük büntetőjogi következmény nélküli megszakítását .	12	5
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	34	6
A gyerek keresztelkedjen ki , s már mint katolikus menjen el a bolognai universitasra .	4	1
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	5	2
S úgy kell játszanunk , hogy aki először van operában , az name azzal az élménnyel menjen haza , hogy itt csak három órán át ordibáltak , s emellett az előadásunkkal annak is újdonságot kell nyújtanunk , aki sokadszor ül be ugyanarra a produkcióra , és minden apróságot észrevesz .	22	3
A földrengés utáni órákban , napokban az elvárás talán alaptalanul is nagy volt az állammal szemben , viszont éppen ezért a csalódás is hatalmas .	18	3
Nem kizárt , hogy a földrengés nemcsak a Márvány-tenger menti térséget rázta meg , de törést okozott a monolitikus bürokrácia és az egyre individualistább , a magángazdaságban edződő , tanult lakosság viszonyában is .	23	6
A makrogazdasági adatok többsége hónapok óta kedvező , nemrég hozták nyilvánosságra Szöulban , hogy a hazai össztermék ( GDP ) a második negyedévben 9,8 százalékkal nőtt , szemben az egy évvel korábbi hasonló időszak 7,2 százalékos visszaesésével .	24	6
Akad , aki félreáll , hogy elhagyott hóláncát keresgélje , mások csúszkálva igyekeznek kikerülni egymást .	14	4
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	4	4
Az őrizetbe vett árusoktól vásárolt a múlt héten az a két fiatal , akik közül az egyik — feltehetőleg a kábítószer miatt — életét vesztette , a másikat pedig súlyos állapotban szállították kórházba .	22	1
A Fejér Megyei Bíróság jogerős ítéletében ugyanis a felmentett bírónak adott igazat .	12	1
A 485,7 milliárd márkás német költségvetésből 30 milliárd megspórolására hivatott tervből ( HVG , 1999. július 10. ) immár hivatalos kormány-előterjesztéssé nemesedett intézkedéssorozat már a párton , sőt annak parlamenti frakcióján belül sem talált egyértelmű támogatásra .	32	2
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	13	3
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	14	2
Ma a kortárs zenével mindezt valóban nem lehet elérni .	9	1
Az ATP-világbajnokság második napjára Steffi Graf , akit éppen tegnap választottak meg az évszázad legjobb német sportolónőjének , megérkezett Hannoverbe .	15	3
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	0	5
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	23	5
Azelőtt az export és a beruházások játszották a főszerepet a gazdasági életben , az elmúlt év elején azonban az export dinamikája lassult , a beruházások egész évben stagnáltak , a belső fogyasztás pedig növekedett . )	33	5
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	15	1
A szakértők egyetértenek abban , hogy a háttérben a legfontosabb külföldi piacok gazdasági fellendülése — különösen az USA tartós szárnyalása , valamint az EU növekedése — áll .	14	1
Kisszámú parlamenti szereplése valóban azt a benyomást erősíti , hogy a parlamentnek felelős miniszterelnök státusa helyett Orbán inkább egy a parlamentnek nem alárendelt közjogi méltóság pozíciójára tartana igényt .	28	1
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	5	6
Legfőképpen a Demokrata Párt és a Szerb Megújhodási Mozgalom ( SPO ) vezetőire .	9	1
Csakhogy a részvételi arány mégis meghaladta az 50 százalékot , s Szemjonov a szavazatok 75 százalékával utasította maga mögé Gyerevet .	8	5
A felülvizsgálati eljárásban született döntés a jogerős ítéletet hatályában fenntartotta .	8	5
A sürgősségi segélynyújtó szervezetek elsősorban attól tartanak , hogy az ezredfordulós jókívánságok áradata órákra is túlterhelheti a telefonhálózatokat .	5	3
Nemcsak a Pilis lábainál küzdenek az elemekkel , Csobánka , Százhalombatta és Ercsi is hó alá került .	7	1
Jelcin környezete régóta szeretne megszabadulni Vjahirevtől , akinek túlságos önállósága és a Jurij Luzskov moszkvai polgármesterhez fűződő jó viszonya a választások közeledtével egyre kétségesebbé teszi , hogy vajon a kormányzat a kampány során bele tud -e nyúlni a Gazprom kasszájába .	2	3
A rendezvény hivatalos kiadványa a 4500 példányban megjelenő Állásbörze Kalauz .	7	5
Az európai húsipar nemrégiben komoly túltermelési válsággal küszködött , és emiatt a vágóhidak nem erejük egyesítésével , inkább a szerkezetátalakítással vannak elfoglalva .	22	1
A jelentés szerint 1999 végén — csak a 15 és 49 év közöttieket számolva — 12,2 millió afrikai nő és 10,1 millió férfi volt HIV-vírushordozó .	2	4
A szlovák szociáldemokraták , akiknek pártját haláláig Alexander Dubcek vezette , az 1992. szeptember elsejei végzetes autóbaleset óta nem tudják elfogadni azt a hivatalos verziót , amelyet a Ceské Budejovice-i bíróság 1993. évi ítélete szentesített : szerencsétlenség történt , s ezért a szlovák politikus gépkocsivezetőjét , Ján Rezníket jogerősen egyévi , letöltendő fegyházbüntetésre ítélték .	38	1
Csakhogy az igazgatóság elnökét kizárólag az igazgatótanács többségi szavazatával lehet elmozdítani posztjáról , viszont az államnak — amely már csak 38,37 százalékos részvénypakettel rendelkezik a Gazpromban — az augusztus 26-án megtartott rendkívüli közgyűlés után is csak öt képviselője van a testületben .	2	6
Egyre nagyobb ugyanis a túlélők hatóságokkal szembeni haragja , szinte példa nélkül álló bírálatözön hull a kormány , a miniszterek és az állami intézmények fejére .	20	1
A fejlesztési terv ezért most elsősorban felkiáltójelként funkcionál , ami felhívja a figyelmet arra : mekkora szakadék tátong a van és a kell között .	24	1
Az esethez riasztották a váci , a balassagyarmati és a gödöllői tűzoltókat is , a rossz útviszonyok miatt azonban csak a váciak jutottak el a helyszínre , ám akkorra már a helyiek eloltották a tüzet .	31	4
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	29	2
Mivel augusztus végéig 1,1 milliárd forint céltartalékot kellett képeznie kockázatos kihelyezéseinek fedezésére , a bank eddigi deficitje körülbelül 1,5-2 milliárd forint .	8	4
A Szerb Tudományos Akadémia több neves tudósa által három évvel ezelőtt kidolgozott terv akkor azonnal lekerült a napirendről , ám most Momcsilo Trajkovics , a koszovói Szerb Ellenállási Mozgalom vezetője azt javasolta a koszovói nemzeti közösségek és az ENSZ képviselőiből álló Átmeneti Tanács ülésén , hogy a tartományt osszák három vagy öt kantonra .	35	5
Nisen kívül Pirot városa részesül még az " Energia a demokratizálódáshoz " elnevezésű akció keretén belül nyújtandó fűtőolaj-szállítmányból .	16	5
Ezért Alexander Dubcek halála körülményeinek tisztázására perújrafelvételt kezdeményeznek .	5	6
Pilinszky János 1964-ben ars poeticaként a Magvető Kiadó igazgatójának azt írta , hogy szeretné , ha verseinek halálraítélt legyen a lektora .	21	1
Müller kivételével kezdetben a másik három tulajdonos egyszersmind a társaság ügyvezetője is volt .	7	6
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	24	4
— Kislányom , Krisztina is nagyon fog örülni a két érmemnek , sietek haza hozzá Szombathelyre — mondta boldogan az eredményhirdetés után a versenyzőből gyorsan édesanyává viszszalényegülő Márkus .	5	3
Az is biztos , hogy ebből a műfajból nem lehet megélni , a darabjaim kilencven százaléka ingyen készül .	2	3
Az egyenszabású kávébárjaiban széles minőség- és ízválasztékot kínáló , ám italait papírpohárban felszolgáló Starbucks saját adatai szerint heti nyolcmillió amerikait lát vendégül , s 1996-ig kizárólag az Egyesült Államokban és Kanadában terjeszkedett , ahol jelenleg több mint 2 ezer egységet üzemeltet .	23	1
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	24	4
Elmondta : jelenleg 10-12 perben érintett a szövetség , ezeket szeretnék minél hamarabb lezárni .	6	1
Elemzők szerint a valóságos koszovói helyzet elkendőzésében sajátos módon a nemzetközi közösség és a szerbiai hatalom egyaránt érdekelt .	2	1
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	4	1
A másik találkozó hozta a játéknap legsimább győzelmét : Valencia-Girondens Bordeaux 3-0 .	8	1
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	36	6
Nekem is a kezem ügyébe került a kiadvány , de belül nem találtam meg a rólam készült cikket .	16	4
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	10	1
A magukat nyeregben érző albánok azonnal elvetették a kantonizáció tervét , s Hasim Thaci , a Koszovói Felszabadítási Hadsereg ( UCK ) vezetője és a világ által még el nem ismert koszovói kormány első embere közölte : nincs idő a megosztásról tárgyalni , s aki erről a kérdésről akar vitatkozni , az menjen el Belgrádba , a tudományos akadémiára .	18	4
A szocialisták tovább támadják a tervezetet , s elképzelhető , hogy az Alkotmánybírósághoz fordulnak .	10	2
A hajóról történt kirakodás után lopták el a tévéket , a homokot pedig azért töltötték a helyükre , hogy a súlyhiány name tűnjön fel .	9	1
" Nem csináltam semmi mást , csak szolgáltam a muzsikát és a közönséget " — mondja lapunknak adott interjújában Melis György , akit ma este az Operaház közönsége abból az alkalomból ünnepel , hogy a kiváló énekes éppen fél évszázada , 1949. október 18-án lépett először az Ybl-palota színpadára a Carmen Moraleseként .	36	3
Ez annak köszönhető , hogy a tavalyi második félévi regresszió után idén nemzetközi konjunktúra kezdődött , ami lehetővé tette a kereslet növekedését .	3	1
Kiemelt feladat a 4-es metró , az 1-es villamos meghosszabbítása a Kelenföldi pályaudvarig , az 56-os villamos gyorsvasúttá fejlesztése és levezetése az Erzsébet hídig , a budai 19-es és 17-es villamosok összekötése , a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötése , a MÁV elővárosi hálózatának kialakítása .	1	4
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	14	5
A legutóbbi periódusra nyolcmilliárd dollár fölé emelkedett a kvóta , így Irak teljes kapacitással termelhetett .	8	3
Így került a tóra a tulajdonos barátjához , aki partizán volt és akit 1949-ben a Melnyik-csoport tagjaként kivégeztek .	9	4
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	9	1
Mint ismeretes , Helmeczyt a Fidesz hivatalos jelöltje , Tóth András ellenében többek között az MSZP támogatásával választották a megyei közgyűlés élére .	1	5
Miként hat a világgazdasági környezet Magyarországra ?	1	2
A csoport : Hertha ( német ) - Barcelona ( spanyol ) 1-1 , góllövők : Michalke ( 33. ) , illetve L. Enrique ( 14. ) ; Sparta Praha ( cseh ) - Porto ( portugál ) 0-2 , góllövők : Drulovics ( 77. ) , Jardel ( 84. ) .	11	1
Ha ezt a szótárt a hatalom semmibe veszi , azt mondhat , amit akar .	7	3
Vajon a Daewoo térdre kényszerítése önmagában sikernek tekinthető -e ? — tette fel a kérdést a napokban a térség befolyásos gazdasági hetilapja , a Far Eastern Economic Review .	13	1
Márkus érmei nagyon kellettek az Athénban eddig gyengébbik oldalát mutató magyar súlyemelésnek .	0	3
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	22	4
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	21	1
Európában elsősorban az olaszok és a franciák híresek kávézóikról , ahol a fekete ital számos változatát készítik , fogyasztásuk pedig mindennapos szertartássá vált .	18	6
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	39	5
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	11	3
Ez utóbbi többségi tulajdonosa — legalábbis a hivatalos céginformáció szerint — a New York-i székhelyű International Gaming Ltd. , amely cég 1999 februárjától a Kovács Tibor vezette Fővárosi Ingatlankezelő ( FIK ) Rt. által alapított Első Építőipari és Ingatlaniroda Kft.-be is betársult .	5	5
Ha ezt a szótárt a hatalom semmibe veszi , azt mondhat , amit akar .	11	1
Úgy vélekedett , hogy a banditák " élő pajzsként " használják fel polgári lakosokat , ezért a civileknek el kell hagyniuk a csecsen fővárost , s az orosz hatóságok " mindennel el fogják látni őket " .	5	4
A felügyelet már augusztus 18-a óta vizsgálódik a London Brókernél , amelynek megromlott a likviditási helyzete .	0	1
Az első az államfő nép általi megválasztását indítványozza ( jelöltek állítására a parlamenti pártok s legalább 150 ezer állampolgár kapna jogot ) , míg a kevésbé ambiciózus másik tervezet eltörölné azt a jelenlegi előírást , hogy a parlamenti választás esetén a harmadik fordulóban már a szavazatok abszolút többségének ( 50 százalék + 1 ) megszerzése is elegendő a legfőbb közjogi méltóság elnyeréséhez ( a tervezet mindenképpen minősített többséget kívánna meg a köztársasági elnöki cím elnyeréséhez ) .	21	1
A túlélők közül sokan úgy érzik , elárulta őket a törökök által mindig is nagy tisztelettel övezett " atyáskodó állam " , amely " parancsol , követel , de szolgáltat is " .	20	1
A vörösváriak és a pilisszántóiak többsége azonban nem siet sehova .	4	6
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	34	1
Ez utóbbi hazahozatalára reális esélyt látnak a szakértők .	2	6
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	8	6
" Nem akarok elébe menni a Fidesz-MPP országos választmánya döntésének , a párt tagjaként várom , hogy ki akarnak -e zárni " , mondta Helmeczy László fideszes országgyűlési képviselő , a Szabolcs-Szatmár-Bereg megyei közgyűlés elnöke lapunknak arra a kérdésére válaszolva , hogy nem kíván -e elébe menni a várható kizárásának , nem lép -e ki önként .	43	3
A tanárok fizetésének pedig ismét el kellene érnie az egy főre jutó GDP értékét ( jelenleg 0,7 ) , későbbiekben pedig az európai uniós átlagnak megfelelően az 1,4-1,5-ös értéken kellene állandósulnia .	11	2
Horváth Zsolt ( Fidesz ) hangsúlyozta : céljuk az , hogy a három érintett praxis egy-egy körzethez , egy-egy területi ellátáshoz kötődjön .	14	3
A legfontosabb feladat a konvertálható tudású munkaerő képzése : ez még mindig nehézkes , és az átlagemberek számára sokba kerül Magyarországon .	10	2
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	17	3
Milos Zeman cseh és Mikulás Dzurinda szlovák kormányfő szerdán Pozsonyban aláírta az egykori Csehszlovákia két utódállama : a Cseh Köztársaság és a Szlovák Köztársaság közötti — eddig befejezetlen és évek óta sok vitát kiváltó — vagyonmegosztás közös végrehajtási módozatait rögzítő szerződést .	12	4
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	1	3
A Népszava információi szerint a Legfelsőbb Bíróság elutasította az MSZP-frakció fellebbezését a Magyar Televízió Közalapítvány kuratóriumi elnökének , Bakó Lajosnak a nyilvántartása ellen , mivel a képviselőcsoport nem jogi személy , és nem lett volna joga fellebbezni .	37	1
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	35	5
Egyidejűleg a kormánybizottság indítványozta a motorolajok behozatali vámjának növelését .	3	6
Az SPD viszont — legalábbis a közvélemény-kutatások szerint — most ezen az úton jár : tavaly őszi győzelme óta 8 százalékot veszített népszerűségéből , s ha most vasárnap lennének parlamenti választások , csupán a szavazatok 32,5 százalékára számíthatna .	15	3
Az Egyesült Államok és a Talibán közötti feszültség forrása a tálibok nőkkel való bánásmódja , az afganisztáni ópiumtermelés és a Washington által terrorizmussal vádolt Osszáma bin Laden szaúdi születésű iszlámista feltehető afganisztáni tartózkodása .	19	1
Véleménye szerint a tervezett új jogszabály nem teremti meg a fenntartók számára a működéshez szükséges forrásokat , ezért a jelenlegi formájában elfogadhatatlan .	6	2
Kötelezte a munkáltatót az eredeti állapot helyreállítására — bírói tisztségébe való visszahelyezésére — harminc napon belül , valamint 6,1 millió forint megfizetésére , elmaradt járandóság címén .	25	3
Szenvedélyes vitáktól lesz tehát hangos ősszel a képviselőház , hiszen a stabilitást hangsúlyozó , a kormányprogramban 2000-re ígért adó- és egészségügyireformlépéseket elodázó , mindenféle karakterisztikus változást nélkülöző büdzsé mögé egyelőre még a kormánykoalíciós pártokat sem sikerült felsorakoztatni .	13	1
A szakértők egyetértenek abban , hogy a háttérben a legfontosabb külföldi piacok gazdasági fellendülése — különösen az USA tartós szárnyalása , valamint az EU növekedése — áll .	20	1
A mentők , a tűzoltók és a rendőrség hagyományos , ingyenes , 104 ; 105 ; 107 számú - illetve a nemrég bevezetett 112-es segélyhívó központjai , ha átmenetileg valamennyi kezelőjük , diszpécserük foglalt , automatikusan sorrendbe állítják a várakozó hívásokat , aki tehát a gépi fogadószöveg hallatán nem vár , hanem türelmetlenül újra tárcsáz , ismételten a sor végére kerül .	45	2
Mert kétségtelen tény , hogy minél szélesebb körben terítik a terheket , annál könnyebb összeszedni a hiányzó pénzt — de annál nagyobb az érintett választók száma is .	12	3
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	20	6
Európában elsősorban az olaszok és a franciák híresek kávézóikról , ahol a fekete ital számos változatát készítik , fogyasztásuk pedig mindennapos szertartássá vált .	5	1
A XVIII. században Lengyelországban készült , a Lemberg melletti Libahara faluból származik .	3	6
A bonyolult válasz : az emberiség történetén végighúzódik egy spirituális mítoszrendszer , ami viszonyítási pontként , világmagyarázatként szolgált az archaikus kor népei számára .	23	1
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	1	4
Hiszen már szeptemberben , sőt a NATO-bombázások idején tudni lehetett : a szétlőtt finomítók egyhamar nem fognak teljes kapacitással működni , a tél viszont legalább olyan pontosan megérkezik , mint az újvidéki olajtartályokra a lézerirányítású bomba .	14	4
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	31	6
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	25	4
A tanítás és a műszak végén a megyében dolgozó ingázók és a vidékről bejáró diákok Székesfehérváron rekedtek .	7	4
A német kormány múlt héten tartott első berlini ülésén fogadta el végleg a Hans Eichel pénzügyminiszter nevével fémjelzett takarékossági csomagtervet , amelyet körülbelül akkora lelkesedés kísér ott , mint 1995-ben Magyarországon Bokros Lajos megszorításait .	16	4
A legfontosabb feladatnak a hatóságok azt tartják , hogy elhelyezzék a katasztrófa következtében otthontalanná vált mintegy 600 ezer túlélőt — korábban 200 ezer hajléktalanról érkeztek hírek .	0	1
Az államháztartási mérleg részeként közölt központi költségvetési bevételek és kiadások — a dokumentum szerint — a tavaly decemberben elfogadott 1999. évi költségvetési előirányzatokhoz képest mindössze 6 százalékkal növekednének 2000-ben , az egészségbiztosítási kiadások pedig csak 3,5 százalékkal , s a növekedési sort vezető nyugdíj-biztosítási alap kiadásai is csak 8,9-del , miközben a gazdaság jövőre is gyorsan , a feltételezések szerint 4-5 százalékkal gyarapodik , s a fogyasztói árak legalább 6 százalékkal másznak majd felfelé .	14	1
A kiállítás anyaga a négy világhírű , európai művész , Joan Miró , Antoni Tapies , Eduardo Chillida és Pierre Alechinsky rajzai és sokszorosított grafikái köré épül , de az ő munkáik mellett az érdeklődők az elmúlt évtizedek képzőművészei közül megtekinthetik még Nicola da Maria , Günther Uecker , Emil Schumacher , Gerhard Hoeme , Bernard Dorny , Etienne Hajdu és Bér János műveit is .	48	1
Az ENSZ és a NATO abban bízik , hogy a tények kozmetikázásával sikerül valamilyen formában helyreállítani a tartomány többnemzetiségű státusát .	13	5
Krecz Tibor , az RTL Klub hírigazgatója szerint nem erről van szó , hanem arról , hogy a 11 óra jobb hely a műsornak .	23	4
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	30	5
A Fidesz egykori gazdasági igazgatója tavaly nyáron lett főadószedő , annak ellenére , hogy már kinevezése előtt számos bírálat érte kiválasztását — például mert pártállásból került némi " alámerülés " után állami főhivatal élére ( HVG , 1998. július 4. ) , illetve mert tisztázatlan körülmények között vált fantommá több olyan cég , amelyben korábban tisztségviselőként vagy tulajdonosként érintett volt .	36	1
Nem láttam a Hertha mérkőzését , de Király és Dárdai már majdnem olyan ismert errefelé , mint én .	16	2
Olyan énekes , aki tökéletes átéléssel , szenvedéllyel , humorral alakítja lírai , drámai és buffoszerepeit .	1	3
Mint egy edényben , az üresség , azaz a lélek tölti ki a formát .	3	1
A BL-ben eddig remekel , kedden a Bordeaux-t intézte el viszonylag könnyedén , s a bombagólt szerző Farinós talán a forduló legszebb találatát érte el .	5	3
Az Egyesült Államokban ugyanakkor az átlagember " hosszú kávét " főz magának , s gyakran beéri azzal , amit a McDonald'sben és a hozzá hasonló gyorséttermekben olcsón megkaphat .	1	4
Különleges kiállításnak ad otthont a hónap végéig a Mai Manó Ház a Nagymező utcában : a teremben egyetlen szobor , Szőcs Miklós Tui Jaguár című alkotása — egy fából készült állatábrázolás — látható , körülötte pedig három fotográfusnak , Hajdú Józsefnek , Herendi Péternek és Vékás Magdolnának a műről készített képei .	30	6
Az előírás nem vonatkozik a továbbra is családi pótlékban részesülőkre , tehát a tanköteles korúnál fiatalabb , illetve a tartós betegségük vagy fogyatékosságuk miatt emelt szintű családi pótlékra jogosult gyermekek szüleire .	18	1
A híres pécsi gyárban a századforduló idején készült Zsolnay pirogránit kályhák és kandallók — több még ma is működik közülük — ma már muzeális értéknek számítanak , a Fortuna 11 Galériában most azonban látható a pár éve ismét munkába állt kályhagyártó részleg két új terméke is , a kézzel festett cserépkályha és az eozin-mázzal díszített míves kandalló .	30	5
Kouchner erről a Párizsban rendezett balkáni újjáépítési fórumon beszélt .	3	5
A szlovák szociáldemokraták , akiknek pártját haláláig Alexander Dubcek vezette , az 1992. szeptember elsejei végzetes autóbaleset óta nem tudják elfogadni azt a hivatalos verziót , amelyet a Ceské Budejovice-i bíróság 1993. évi ítélete szentesített : szerencsétlenség történt , s ezért a szlovák politikus gépkocsivezetőjét , Ján Rezníket jogerősen egyévi , letöltendő fegyházbüntetésre ítélték .	8	3
Éppen ezen a szokáson igyekszik változtatni a Starbucks Corporation , amely nemcsak arra vette rá az amerikaiakat , hogy igényes kávét válasszanak , s akár 3 dollárt is adjanak a papírpohárban fölszolgált italért , de gyorsan növekvő kávébárláncát globális hálózattá szeretné formálni .	14	1
Hiába tetszett meg Orbán Viktornak az az ötlet , hogy politikai fegyelmező erő lehet , ha a költségvetési bevételeket és kiadásokat a képviselőház együtt tárgyalná , a költségvetési kiadások kimunkálása még nem tart ott , hogy ennek részleteiről a kormány világosan számot tudna adni .	2	2
Az MLSZ új működési struktúrájának kialakítása jó úton halad , az új alapszabály tervezetének legutolsó változata december 2-án kerül az elnökség elé , majd január végén a közgyűlés mondja ki a végső szót — jelentette ki Bozóky Imre , a labdarúgó-szövetség elnöke az Országgyűlés ifjúsági és sportbizottságának tegnapi ülésén .	12	6
E teljesítmény reális értékeléséhez tudni kell , hogy — az SZDSZ számításai szerint — az új törvények között az utóbbi egy évben nem kevesebb mint 56 a képviselőház által csupán " beszentelt " nemzetközi szerződés is volt , miközben a Horn-korszak első esztendejében a Ház csak 26 nemzetközi egyezményt emelt törvényerőre .	23	4
A roppant terhek , az örökös hadi készültség , a csapatok mozgatása , az ütközetek , az utánpótlás megszervezése , a millió véletlen esemény elviselése és integrálása a katonai folyamatokba , megviselték .	14	5
Hajszálpontosan ugyanígy tett a második szettben is , így éppen egy óra alatt 6-2 , 6-2-re kikapott .	11	2
Az MLSZ új működési struktúrájának kialakítása jó úton halad , az új alapszabály tervezetének legutolsó változata december 2-án kerül az elnökség elé , majd január végén a közgyűlés mondja ki a végső szót — jelentette ki Bozóky Imre , a labdarúgó-szövetség elnöke az Országgyűlés ifjúsági és sportbizottságának tegnapi ülésén .	19	1
Mint mondta , utanként 30 ezer dollárt kapott , amit azután azonnal Sao Paulo egyik legszegényebb peremvárosi óvodájának adott .	14	3
A tűzoltók szokásos készültségben lesznek , ők nem várnak jelentősen több bejelentést — mondta Dobson Tibor szóvivő .	14	3
A Magyar Köztársaság közpénzekből fenntartott washingtoni nagykövetségének közpénzekből fizetett lakója a nyilván nem a maga pénzén nyomtatott , nagyköveti címét látványosan hangsúlyozó levélpapírján levelet írt egy olyan alapítvány amerikai szponzorának , akinek pénzéből az alapítvány magyarországi újságírókat díjaz évről évre .	4	6
A tejipari óriások küzdelme egyelőre nem a nemzetközi szintéren zajlik , hiszen az egyesülések 57 százaléka egy-egy ország határain belül történik .	2	4
Így csak kezelte a képviselő urakat , ha túlságosan belebonyolódtak a politikába .	9	6
Először Don Alfonsót alakítottam benne , majd Guglielmo lettem , több év elteltével pedig ismét megkaptam az öreg filozófus szerepét .	19	4
A Daewoo-átalakítás ugyanis a többfordulós tárgyalások alatt a vártnál és a szükségesnél jóval kevésbé fájdalmasra sikeredett , ugyanakkor a jelenleg is elnöklő cégalapító , Kim Vu Csong nagy mestere a politikai és gazdasági útvesztőkből való kilábalásnak .	28	4
A horvát parlament szerdán alkotmányerejű törvényt fogadott el arról , hogy ideiglenesen a szábor elnöke helyettesítheti a köztársaság elnökét .	16	1
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	12	3
Mindig is szükségem volt fotókra a műveimről .	3	2
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	25	2
A Jaguár az első így készült munkám : egy lehetséges út kezdete .	11	4
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	11	4
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	22	4
A földrengés okozta kényszerleállás után a múlt csütörtökön újraindult a tőzsdei kereskedés , és az index " csak " 9,93 százalékkal csökkent .	16	1
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	2	1
A magukat nyeregben érző albánok azonnal elvetették a kantonizáció tervét , s Hasim Thaci , a Koszovói Felszabadítási Hadsereg ( UCK ) vezetője és a világ által még el nem ismert koszovói kormány első embere közölte : nincs idő a megosztásról tárgyalni , s aki erről a kérdésről akar vitatkozni , az menjen el Belgrádba , a tudományos akadémiára .	45	3
Ezenfelül az árnövekedés nagysága csak a legritkább esetben azonos a nyersanyag árának emelkedésével .	8	3
A szesz- és söriparban , a növényolajiparban és a jégkrémgyártásban már nem kell komoly változásokra számítani .	4	1
Márkus érmei nagyon kellettek az Athénban eddig gyengébbik oldalát mutató magyar súlyemelésnek .	11	6
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	0	1
Ezért a bejelentés leggyorsabb módja , ha valaki az első hívást tartja .	8	1
A parancsnok szerint a csecsen fővárosba keleti és déli irányból szabad a ki- és bejárás .	5	5
Az észak-kaukázusi köztársaság egyik leggazdagabb vállalkozójának tartott Gyerev 1997 tavaszán tűnt fel a nagypolitikában , amikor megnyerte a fővárosi polgármester-választást .	2	6
A polgármesteri hivatalban nem tartottak attól , hogy a szállítmány esetleg nem érkezne meg rendeltetési helyére .	9	6
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	23	6
A bevételek alátervezésének egyébként az is nagy előnye , hogy ily módon papíron kimutatható : jövőre " a jövedelemcentralizáció 1,2 százalékkal , az újraelosztás mértéke pedig 1,9 százalékkal csökken " .	0	1
A megátalkodott , negatív kisugárzású pesszimista meg persze kérdezhetné , miért csak most , miért nem előbb ?	13	1
Van viszont üldözés sítalpakon és sárkányrepülőn , motorcsónakon és olajvezetékben , és még egy atom-tengeralattjáró belseje is fontos szerepet kap , de ott már Bond az idővel is harcban áll , hogy megmenthesse az emberiséget .	0	2
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	31	3
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	45	1
S úgy kell játszanunk , hogy aki először van operában , az name azzal az élménnyel menjen haza , hogy itt csak három órán át ordibáltak , s emellett az előadásunkkal annak is újdonságot kell nyújtanunk , aki sokadszor ül be ugyanarra a produkcióra , és minden apróságot észrevesz .	36	1
Rendezőként , pedagógusként is dolgozott , 1964 és 1969 között pedig az intézmény igazgatója volt .	0	6
Az ünnepek itthon találják , aztán viszont irány újra Németország , hiszen készülni kell a január 30-i , következő fellépésre , majd reményei szerint az Eb-címmeccsre , valamint még 2000-ben a nagy ellenfél , Hamed ellen .	33	1
Eleinte még elláttam a pálya végéig , később azonban már csak a félpályánál " vettem " át az árnyakat .	6	1
A vezér egyetlen országot sem nevezett meg , a Talibán mindazonáltal főként Iránt és Oroszországot vádolja az utolsó , még talpon maradt ellenségének , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúrnak a támogatásával .	24	3
Befejezte az egyetemet , és ment a János kórházba cselédkönyvezni .	5	2
— A negyedik sorban , tehát tényleg közel ültem , de annyira nem élveztem .	11	4
A pesti kiruccanás előtt , még ezen a héten hétfőn Essenben , kedden Kölnben , szerdán Cottbusban , csütörtökön Saarbrückenben kellett kampányolnia pártja jelöltjei érdekében — a szokásos berlini hivatali teendői mellett .	24	5
A jövő év január 5-ig látható kiállításon a kerámiatárgyak mellett Balogh István Péter és Börzsönyi Kollarits Ferenc képei is bemutatkoznak .	5	4
Az előadás első felében a Cosi fan tutte I. felvonása hangzik fel , ezt követően pedig a Cigánybáró I. felvonása .	0	1
Miközben 1995 tavaszán például 110 , most hasonló időszak alatt csak 82 ellenzéki interpelláció hangzott el a Házban a HVG számítása szerint , igaz , a kormánypárti interpellációk száma az előző ciklus második fél évéhez képest tizenötszörösére ( 3-ról 47-re ) emelkedett .	41	5
Hasonló tendencia rajzolódik ki a 2000. évi központi költségvetés tárgyalásának az előkészítéséből is .	7	4
A bérek hét-nyolc év alatt bekövetkezett 36-37 százalékos reálértékvesztését , valamint a versenyszféra és az oktatási ágazat indokolatlan és jelentős bérszínvonal-különbségét azonban nem lehet évenkénti néhány százalékos reálkereset-növekedéssel kiegyenlíteni — vélte a PSZ titkára .	31	1
Kovács Zsolt egyesületi elnökön is látszik már a fáradtság , de jókedvű .	8	5
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	32	2
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	13	3
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	7	5
Régen azt mondták , van a látható és van a láthatatlan világ , és a látható a láthatatlannak a megmutatkozása .	16	1
Ugyanakkor mind Szlovákia Szociáldemokrata Pártja elnöke , Jaroslav Volf parlamenti képviselő , mind a párt és a Dubcek család jogásza , Liboslav Leksa ismételten kifejtették gyanújukat : nem baleset áldozata lett " a legnagyobb szlovák " — ahogyan ezekben a napokban Dubceket emlegetik — , hanem merényletet követtek el ellene .	5	3
A felügyeleti felszólításnak eleget téve a hó végi közgyűlésen először a részvények lebélyegzése révén 2 milliárd forinttal csökkentik a jegyzett tőkét , majd a fő tulajdonos osztrák Erste AG ugyancsak 2 milliárddal tőkésíti fel magyarországi érdekeltségét .	0	1
B csoport : Fiorentina ( olasz ) - Manchester United ( angol ) 2-0 , góllövők : Batistuta ( 24. ) , Balbo ( 52. ) ; Valencia ( spanyol ) - Girondins Bordeaux ( francia ) 3-0 , góllövők : Farinós ( 60. ) , Ilie ( 68. ) , Kily Gonzales ( 90. ) .	18	1
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	0	1
Az SPD ugyanis tavaly őszi választási győzelme óta sem tudta eldönteni , mi legyen : a " szabadság , igazságosság és szolidaritás " pártja , amelyik új rendként a " demokratikus szocializmus " kialakítására törekszik — amint ez szó szerint olvasható az 1959-es Bad Godesberg-i programban — , vagy Európa legnagyobb gazdasági és politikai hatalmának az államháztartási hiány és a GDP viszonyszáma fölött őrködő , a gazdasági élet hatalmasságaival jó viszonyt ápoló pragmatikus menedzsere .	10	5
A lányt — amint Szegedre indult kocsijával — Orosháza külterületén megállították , s elcsalták a Csapó József által bérelt garázsba .	2	1
Ugyanakkor műszaki szakembereik is készenlétben állnak majd , hogy a számítógépes évszámváltás sem az adatbázisok működésében , sem a mentésirányítás különféle berendezéseiben name okozhasson fennakadást — mondta a főorvos .	16	1
A C és a D csoport mérkőzéseire tegnap , első kiadásunk zárása után került sor .	9	2
Az alkotmány szerint a parlament november 27-i feloszlatását követő 60 napon belül parlamenti választásokat kell tartani , de a pontos dátumról még nem született döntés .	19	3
Megszervezték ugyanis az Első Magyarországi Judaika Árverést , amelynek keretében értékes kulturális-történeti anyag — könyvek , kéziratok , kegytárgyak és festmények — kerül kalapács alá .	2	1
A legnagyobb olajtársaságok máris kifogásolják az exportilleték emelését , valamint azt , hogy az állami duma elé terjesztett jövő évi költségvetési törvényjavaslat szerint az üzemanyagok és motorolajok jövedéki adóját több mint a háromszorosára emelnék .	2	6
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	26	6
Mádl Ildikó , Lakos Nikolett és Grábics Mónika az Élő-pontszámaikat tekintve a nyolcadikok a mezőnyben .	8	1
Wisinger István , a Magyar Újságírók Szövetségének elnöke " furcsállja " , hogy a levelet magánjellegűnek tekinti a külügyminisztérium .	19	1
A földrengés ellenére az ankarai kormány a múlt héten megerősítette elkötelezettségét a deficitet enyhítő és az inflációt mérséklő stabilizációs program , illetve a privatizációval egybekötött szerkezetátalakítás mellett .	0	1
Lapunknak nyilatkozva kifejtette : a villamosenergetikai ágazat irányítói ma még sokat tehetnek azért , hogy a liberalizálódó piacon Magyarország name legyen vesztes , hanem használja ki helyzeti előnyeit .	1	6
Több általános iskolát készül bezárni , illetve összevonni a II. kerületi önkormányzat a megfogyatkozott diáklétszámra és a kevés pénzre hivatkozva .	0	2
Pozsony soha nem ismerte el a cseh követelés jogosultságát .	1	2
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	27	2
Az ENSZ francia koszovói különmegbízottja ismét felszólított a koszovói nemzetközi rendőrség létszámának növelésére .	5	3
Viszont az összetettben alkotott 232,5 kg-ja nem csupán a régi csúcsánál jelentett 2,5 kilóval jobbat , de világbajnoki bronzot is ért számára .	14	3
A FÁK-országok — mindenekelőtt Ukrajna és Belarusz — 1998 végére 32,4 , az oroszországi vásárlók összesen 102,9 milliárd rubeles tartozást halmoztak fel a Gazprommal szemben .	24	4
Korábban egyetlen évben sem haltak meg ennyien a gyilkos betegség következtében .	5	2
Nem tagadom , ilyen őrült tempó után jólesik majd a pihenés odahaza .	2	1
— Januártól a klubok megint szerződtethetnek játékosokat .	4	3
Orbán Viktor kormányfő állítólag nem kérte a távozást , Járai Zsigmond pénzügyminiszter pedig elégedetten szólt Simicska szakmai munkájáról .	2	5
Az ezt követő sajtótájékoztatón kijelentette : a híresztelésekkel ellentétben nem szállodákat szándékoznak létesíteni a megszűnő iskolák helyén , hanem oktatási célokra kívánják bérbe adni .	3	6
A szerencsétlenül járt emberek számának növekedésével ellentétben az anyagi károkkal kapcsolatos első — 20-40 milliárd dolláros — becslések viszont túlzottaknak bizonyultak .	9	4
A rendőrök 8-10 pakett marihuánát találtak a feltételezett dílereknél , amikor elfogták őket .	2	2
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	0	1
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	17	3
A változtatás a Fenyves és a Fillér utcai , az Újlaki és a Margit körúti és a Marczibányi István Általános Iskolát , a Kodály Zoltán Ének-Zene Általános Iskola, Gimnázium és Zeneiskolát , valamint a Járdányi Pál Zeneiskola és Pedagógiai Szakszolgálatot , továbbá a II. Rákóczi Ferenc Gimnáziumot , a Törökvész úti és a Pitypang utcai általános iskolát érintheti .	46	6
Batistuta csapott le a labdára , és ziccerben nem is hibázott .	7	5
Van , akit már csak a síron túl érhet utol .	3	2
Az első számú óriáscég , a Hyundai pedig szélsebesen kidolgozott egy saját átszervezési tervet , melynek során jelenlegi 79 leányvállalatából 2003 végére csak 26 marad .	1	2
Ellenfelei , a májusban vereséget szenvedett cserkesz elnökjelölt , Sztanyiszlav Gyerev hívei a választás eredményének megsemmisítését követelik , s ezért hétfőn elfoglalták a helyi választási bizottság épületét , jóllehet a Borisz Jelcin elnök által a köztársaság élére ideiglenesen kinevezett Valentyin Vlaszov előzetesen minden gyülekezést betiltott .	5	5
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	3	6
Nekem amúgy az életben maradáshoz , a mindennapi megélhetéshez hihetetlen csekély érzékem van , így könnyen beszélek és nehezen élek .	17	1
" Teljesen hiábavaló a rádióban elhangzott , az újságokban megírt megannyi figyelmeztetés .	0	1
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	10	1
A fővároshoz közeli kisvárosokban , községekben élőknek azonban alighanem újdonság , hogy ezúttal vagy fél napon át ki sem mozdulhattak otthonukból .	13	2
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	13	1
Már csak azért is , mert mint Farit Gazizullin privatizációs miniszter , a gáztársaság igazgatótanácsi tagja a minap megerősítette , a kormány az idén egy újabb , 3,37 százalékos Gazprom-részvénypakettet is értékesíteni akar , azaz hamarosan tovább apad az állam részesedése .	21	4
A kizárólag egyedi vagy kis sorozatban készített kerámiatárgyak a majd másfél száz éves műhely hagyományteremtő szellemiségét képviselik , s egyben arra is választ adnak , miért váltak a Zsolnay-tárgyak világszerte ismertté .	11	2
Kaposvár és Tab között , illetve Kecskemétről két irányba nem indítottak járatot .	11	4
A volt Jugoszlávia területén elkövetett háborús bűncselekményeket kivizsgáló törvényszék folytatja a küzdelmet azért is , hogy az igazságszolgáltatás kezére jussanak a jelenleg Horvátországban tartózkodó horvát nemzetiségű vádlottak is : Louise Arbour főügyész az ENSZ Biztonsági Tanácsához eljuttatott dokumentumban hivatalosan is az együttműködés szabotálásával vádolta Horvátországot .	39	1
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	17	5
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	35	2
A kft 1998-ig elsősorban felújított Ikarus buszok oroszországi , illetve FÁK-országi exportjával , valamint pótalkatrész értékesítésével foglalkozott .	7	6
A kiállítás anyaga a négy világhírű , európai művész , Joan Miró , Antoni Tapies , Eduardo Chillida és Pierre Alechinsky rajzai és sokszorosított grafikái köré épül , de az ő munkáik mellett az érdeklődők az elmúlt évtizedek képzőművészei közül megtekinthetik még Nicola da Maria , Günther Uecker , Emil Schumacher , Gerhard Hoeme , Bernard Dorny , Etienne Hajdu és Bér János műveit is .	23	6
Az államháztartás , valamint a külkereskedelmi mérleg hiánya nagyobb lesz a vártnál , a külföldről érkező tőke idén nem pótolja a folyó fizetési mérleg hiányát .	24	4
— Tudtam , hogy Pete szeret azzal nyomást gyakorolni az ellenfélre , hogy erősen bekezd , de miután túléltem néhány breakpontot , elkaptam a ritmust , s azon voltam , hogy minél jobban üssem vissza az adogatásait — mondta Agassi .	17	3
" Soha nem tapasztaltam ekkora dühöt az állam és a politikusok ellen " — írta a Milliyet című napilap egyik újságírója .	13	1
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	0	1
Pofozások , megszégyenítések , amíg egyszer csak megérkezett a SAS-behívó , irány a munkaszázad , a zsúfolt vagon , és megérkezés Borba , a jugoszláviai bányavárosba .	7	6
Az utolsó hat hónapos időszak azonban a hét elején lejárt .	3	4
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	30	5
Míg régen a karácsonyfatüzek okoztak jelentős károkat , manapság legtöbbször az adventi koszorúk miatt riasztják a tűzoltókat .	15	1
Az ENSZ és a NATO abban bízik , hogy a tények kozmetikázásával sikerül valamilyen formában helyreállítani a tartomány többnemzetiségű státusát .	20	1
Felszabadultak a szavak , de mindenki meglepetésre erejük elapadt , igazuk és szépségük eltűnt .	9	1
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	4	2
A szervezők jövőre a multinacionális vállalatok mellett kis cégeket , tervezőirodákat is meghívnak , és olyan cégeket is bemutatnak , amelyeknek jelenleg nincsenek konkrét állásajánlataik .	22	5
A mostoha körülmények közepette lejátszott találkozón a 2. félidőben az eredmény már nem változott .	5	5
Igaz , az utóbbi időben a karacsájok egyre elégedetlenebbül nézték , hogy a legzsírosabb posztokat főként cserkeszek töltik be , s állítólag a kilencvenes évek privatizációjának is ők voltak a legfőbb haszonélvezői .	26	1
Nekem amúgy az életben maradáshoz , a mindennapi megélhetéshez hihetetlen csekély érzékem van , így könnyen beszélek és nehezen élek .	10	4
Az Állami Pénz- és Tőkepiaci Felügyelet ( ÁPTF ) augusztus 26-án szeptember 10-éig felfüggesztette a London Bróker Rt. tevékenységét , miután e hónapban már kétszer is előfordult , hogy az értékpapír-kereskedő cég nem tudott fizetni a Budapesti Értéktőzsdén .	32	2
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	5	1
A megállapodás várhatóan 2001-ben lép hatályba , miután valamennyi uniós tagország parlamentje is ratifikálta .	7	3
Ekkor nyitotta meg ünnepélyes körülmények között első kávébárját Tokióban , ahol sintoista papok imádkoztak azért , hogy a természet erői segítsék a Starbucks vállalkozását .	6	2
Az orosz eladók mindenesetre az új szerződések megkötésekor bizonyára megpróbálják majd áthárítani növekvő terheik egy részét a külföldi vásárlókra .	12	4
B csoport : Fiorentina ( olasz ) - Manchester United ( angol ) 2-0 , góllövők : Batistuta ( 24. ) , Balbo ( 52. ) ; Valencia ( spanyol ) - Girondins Bordeaux ( francia ) 3-0 , góllövők : Farinós ( 60. ) , Ilie ( 68. ) , Kily Gonzales ( 90. ) .	36	1
A politikai közbeszédben egyeduralomra jutott jogi nyelvhasználat előfeltevése , hogy csak azt lehet számon kérni , ami le van írva és ahogyan le van írva .	16	2
Szemjonov és Gyerev küzdelme etnikai szembenállássá fajult , az elnökválasztást erőszak és megfélemlítés , jó néhány merénylet kísérte , holott a térség szakértői szerint a türk népekhez tartozó karacsájok és az adige-abház csoporthoz sorolt cserkeszek korábban soha nem viszálykodtak egymással .	34	5
A jelentés összegzésül megállapítja , hogy az átadási jegyzőkönyv aláírása súlyos hiba volt .	4	1
A változtatás a Fenyves és a Fillér utcai , az Újlaki és a Margit körúti és a Marczibányi István Általános Iskolát , a Kodály Zoltán Ének-Zene Általános Iskola, Gimnázium és Zeneiskolát , valamint a Járdányi Pál Zeneiskola és Pedagógiai Szakszolgálatot , továbbá a II. Rákóczi Ferenc Gimnáziumot , a Törökvész úti és a Pitypang utcai általános iskolát érintheti .	17	6
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	24	4
Az eddigi rendszer szerint a nők akár már 20 , a férfiak pedig 25 évi munka után nyugdíjba vonulhattak ( az átlagos korhatár jelenleg 47 és 50 év ) , miközben a várható élettartam Törökországban 60 év .	10	1
Erre azonban a szaktárca vezetője szerint nincs szükség , bár a miniszter felkérte a fuvarozókat , lehetőleg name hagyják el a telephelyeiket .	20	1
A 007-esből szám szerint ezúttal a 19. filmadagot fogyaszthatja a nagyérdemű , de ennél is lényegesebb , hogy A világ nem elég című új opusz tanúsága szerint James Bond láthatóan egy időre megint emberére talált : Pierce Brosnan angolos eleganciája , kíméletlen hidegvére , na és persze az , hogy férfias és szívtipró , megfelel a hírhedten legyőzhetetlen szuperkém iránti elvárásoknak .	42	5
A hétfőn kezdődő őszi parlamenti ciklusban — mint a kormánykoalíció előre jelezte — továbbra is csak háromhetenként lesz plenáris ülés , pedig a hat parlamenti frakció közül öt ma már nem ért egyet a februárban bevezetett munkarenddel .	27	1
Márpedig az NSZK-ban szinte mindig vannak valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választások — ezen az őszön például a Saar-vidéken és Brandenburgban — , s hosszabb távon egyetlen párt sem veszhet össze a választóival .	9	1
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	44	3
Az előírás nem vonatkozik a továbbra is családi pótlékban részesülőkre , tehát a tanköteles korúnál fiatalabb , illetve a tartós betegségük vagy fogyatékosságuk miatt emelt szintű családi pótlékra jogosult gyermekek szüleire .	30	4
Az első kör meglepetéscsapata , a Sparta Praha kedden nem tudta átlépni saját árnyékát : a Porto rutinos gárdához illően a hajrában szerzett két találattal nyert .	3	6
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	17	1
Majdnem minden jelentős rendezővel együtt dolgozhattam már , rengeteg közös produkcióm született Jeles Andrással , Valló Péterrel , Kiss Csabával vagy Makk Károllyal .	8	4
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	22	4
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	27	4
1950-ben végzett az akkor még itt működő Magyar Művészeti Intézetben , de már 1948-tól tagja a színháznak .	17	1
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	3	2
Új metró , gyorsvasút nem létesült , holott a terv pont ezek építését szorgalmazza .	13	6
A magukat nyeregben érző albánok azonnal elvetették a kantonizáció tervét , s Hasim Thaci , a Koszovói Felszabadítási Hadsereg ( UCK ) vezetője és a világ által még el nem ismert koszovói kormány első embere közölte : nincs idő a megosztásról tárgyalni , s aki erről a kérdésről akar vitatkozni , az menjen el Belgrádba , a tudományos akadémiára .	32	4
Mert hősünket egyszer csak kiemelték .	4	5
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	0	1
Mádl Ildikó , Lakos Nikolett és Grábics Mónika az Élő-pontszámaikat tekintve a nyolcadikok a mezőnyben .	9	6
Törökországot már-már a fizetésképtelenség fenyegette : a földrengés előtti becslések az idei költségvetési deficitet 20 milliárd dollárra taksálták , miközben ugyancsak dollárban számolva 40 milliárd a belső és 100 milliárd a külső adósság .	18	1
Vagy a nem zsidó temetőkben a november eleji gyertyaláng .	3	3
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	9	1
Ezt Gyerev megfellebbezte , s szövetségi szintre , a moszkvai legfelsőbb bíróság elé került az ügy , miközben a Kreml amolyan ideiglenes ügyvivőként Vlaszovot nevezte ki a köztársaság élére .	23	5
A belpolitikai és jogi csatározásokban formálódott orosz restitúciós törvény értelmében Magyarország igényt tarthat Oroszországba elszármazott műkincseinek nagy részére .	18	1
Szerb vádak szerint a nemzetközi közösség Talics " elrablásával " destabilizálja a boszniai helyzetet .	2	4
Bár e kérdések egynémelyikében nincs nézetazonosság a két ország között , az eszmecsere a várakozások szerint jó lehetőséget teremt az álláspontok kifejtésére , s talán közelítésére is .	12	5
A vezér egyetlen országot sem nevezett meg , a Talibán mindazonáltal főként Iránt és Oroszországot vádolja az utolsó , még talpon maradt ellenségének , Ahmed Sah Maszúd tádzsik hadúrnak a támogatásával .	7	1
— Aki valami miatt személyesen nem lehet jelen ezen az esten , az is meghallgathatja majd ennek a koncertanyagát , hiszen ezekből a szerzeményekből lemezfelvétel is készül .	5	2
Az amerikai cég azt is tervezi , hogy az immár közismert márkanevéhez az amúgy drágának számító kávéin , szendvicsein , salátáin és süteményein túl más termékeket is kapcsol .	5	4
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	1	2
Csakhogy a részvételi arány mégis meghaladta az 50 százalékot , s Szemjonov a szavazatok 75 százalékával utasította maga mögé Gyerevet .	3	3
A rendőrség az Y2K problémát egyébként saját hatáskörében már megoldotta , fennakadásra nem számítanak .	10	1
Ezért minden más szervezettől elhatárolódva " Tégy a magyargyűlölet ellen ! " feliratú táblákkal állnak majd sorfalat a parlament előtt .	14	3
Az akkori akcióval ellentétben most nem 100 , hanem 70 , illetve 90 százalékos garanciát vállal az állam , a kedvezményezett ötven cég pedig — Galambos József , a Magyar Konzervgyártók Szövetségének titkára szerint — gyakorlatilag az egész iparágat lefedi .	27	1
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	17	4
Két hét múlva Portóban például felszabadultan játszhatunk , mivel nekünk már nincs veszítenivalónk .	6	6
Ennek az elsősorban Eörsi Mátyás SZDSZ-képviselőnek és meg nem nevezett társainak szóló üzenetnek nyilván szerepe van a látszólag önkéntes távozásban .	18	4
Azután jöhetett a hab a tortán , a 27. Sampras-Agassi összecsapás , amely utóbbi sikerét ígérte , noha kettejük mérlege 16-10 Sampras javára , s Pete győzött idei három találkozójukon is , a wimbledoni döntőben , Los Angelesben és Cincinnatiban .	32	1
Nemcsak azért , mert az akkori történések döntő lökést adtak a német egység megteremtéséhez — amit a szociáldemokraták támogattak , hiszen már az SPD 1959-es Bad Godesberg-i programjában is " életfontosságúnak " nevezte a megosztottság felszámolását és az egységes Németország létrehozását — , hanem mert az ünneplés kapcsán , ha csak egy fél napra is , de elfelejtheti otthoni gondjait .	34	6
Még a legnagyobb tabunak számító hadseregnek is kijutott a bírálatból .	8	1
A belpolitikai és jogi csatározásokban formálódott orosz restitúciós törvény értelmében Magyarország igényt tarthat Oroszországba elszármazott műkincseinek nagy részére .	10	6
Ilyen például a teljes német Talmud-fordítás , amely a náci Németországban jelent meg , és a kikiáltási ára 200 ezer forint .	10	6
A szerbek közül jelenleg csak az ellenzékiek támogatják azt a néhány évvel ezelőtt előterjesztett tervet , mely szerint Koszovót meg kellene osztani a szerbek és a lakosság többségét kitevő albánok között .	9	1
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	12	4
A kiadvány keddi bécsi " premierjét " követően a budapesti sajtóbemutatót ma tartják .	4	1
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	16	2
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	2	1
Bőhm András , a fővárosi önkormányzat SZDSZ-frakciójának vezetője elmondta , hogy a módosításról tud a város vezetése .	7	4
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	19	1
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	21	5
— A meccs folyamán gondolt arra , hogy a köd miatt igencsak jó lenne , ha a játékvezető lefújná a mérkőzést ?	3	4
Az is veszélyt hordoz magában a szakértők szerint , hogy a leányvállalatok eladása a Daewoo feladata .	9	2
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	21	3
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	5	5
Az orosz belföldi fogyasztók 1998-ban átlagosan csupán a leszállított gáz 11,7 százalékát , a FÁK-tagállamok vevői 8,6 százalékát egyenlítették ki pénzben , a többi vagy az orosz óriásvállalat 1999. január 1-jén összesen 135,3 milliárd rubelre rúgó kinnlevőségét gyarapította , vagy alacsony likviditású értékpapírok , illetve klíringelszámolás formájában folyt be .	23	3
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	37	3
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	16	4
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	3	1
Még nem ismeretes , hogy a Fenyves utcai iskolát tagozatként csatolnák -e a Fillér utcaihoz , vagy mindkét intézményt megszüntetve új vezetőségi pályázatot írnának ki .	1	2
A judaika-árverés szervezői azt remélik , hogy ez az újfajta , tematikus aukció új színfoltot hoz az őszi árverési dömpingbe , és új távlatokat nyit a gyűjtők előtt .	24	2
A tárca fenntartja azt a javaslatát , hogy a közoktatás területén nem pedagógus munkakörben foglalkoztatottak számára 1,12 szorzó bevezetésére kerüljön sor , és azt is , hogy a pedagógusok kiemelkedő munkavégzéséért járó keresetkiegészítés összege a duplájára növekedjen .	20	2
Az MSZP-s indítványok megszavazásának persze körülbelül annyi a realitása , mint az eddigi ellenzéki törvényjavaslatok elfogadásának .	1	3
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	18	1
Dubcekről ugyanis közismert volt , hogy következetes híve — Václav Havellal együtt — a csehek és szlovákok közös államának , és a két nemzet közötti vitás kérdéseket tárgyalások útján , de az állami keretek megőrzésével szeretné megoldani .	32	3
Az ipari termelés 22,6 százalékkal nőtt , a nagy- és kiskereskedelmi eladások értéke 10,8 százalékkal haladja meg az előző évi eredményt , a gyárak kihasználtsága a tavalyi második negyedéves 71,3 százalékról 76,8-ra javult .	19	2
Szeptember 30-áig valamennyi tanköteles gyermek iskolába járását igazolni kell ahhoz , hogy a családi pótlékot október 1-jétől esetükben felváltó — de azzal megegyező összegű — iskoláztatási támogatást megkaphassák .	10	1
" Nem akarok elébe menni a Fidesz-MPP országos választmánya döntésének , a párt tagjaként várom , hogy ki akarnak -e zárni " , mondta Helmeczy László fideszes országgyűlési képviselő , a Szabolcs-Szatmár-Bereg megyei közgyűlés elnöke lapunknak arra a kérdésére válaszolva , hogy nem kíván -e elébe menni a várható kizárásának , nem lép -e ki önként .	5	1
Kim De Dzsung azzal vette el a cégvezérek étvágyát , hogy bejelentette : a jövőben megtisztítja a chaebolokat a családi irányítástól , s megnehezíti a vállalatbirodalmak örökölhetőségét .	16	1
A kabinet a földrengés előtt öt nappal fogadtatott el a parlamenttel egy másik , ugyancsak nagy jelentőségű — az IMF által szintén megkövetelt — törvényt , amely lehetővé teszi a nemzetközi döntőbíráskodást a kormány és a külföldi beruházók között .	6	3
Farkas Helga azóta nem került elő .	3	2
Úgy véli , egész éves összehasonlításban az RTL Klub minden korosztályban vezet vetélytársa előtt , és abban is biztos , hogy a Híradó legkésőbb decemberben ismét visszaszerzi abszolút vezető pozícióját a Tényekkel szemben .	10	6
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	26	1
Ráadásul — vélik az elemzők — a koreai gazdaság az idén már biztos nem bír megemészteni még egy chaebolcsődöt , így az államfő aligha kockáztatja meg a Hyundai megszorongatását .	26	1
A szakszervezet álláspontja szerint 3-4 évre szóló , felzárkóztató programot kell elfogadtatni , amelyhez garantált finanszírozási és bérrendszerbeli feltételeket kell megteremteni .	18	6
A fellendülés azonban — mutatott rá a minap a londoni The Economist elemzése — még igencsak erőtlen , s az éppen hogy megkezdett gazdasági reformok folytatása nélkül hamar megakadhat .	28	5
Ha összeadjuk a főbb tételeket , amelyeket a fejlesztési terv kiemelt jelentőségű beruházásnak nevez , a szükséges összeg meghaladja az 500 milliárd forintot .	2	1
E teljesítmény reális értékeléséhez tudni kell , hogy — az SZDSZ számításai szerint — az új törvények között az utóbbi egy évben nem kevesebb mint 56 a képviselőház által csupán " beszentelt " nemzetközi szerződés is volt , miközben a Horn-korszak első esztendejében a Ház csak 26 nemzetközi egyezményt emelt törvényerőre .	5	2
Így került a tóra a tulajdonos barátjához , aki partizán volt és akit 1949-ben a Melnyik-csoport tagjaként kivégeztek .	0	2
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	25	5
Az egyesület alapítója és elnöke a Németországból az 1990-es évek elején hazatért gróf Nyáry János , aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül , hogy hatályon kívül helyeztetik az 1947-es 4. törvényt , amely a nemesi rangok és címek eltörléséről szól .	24	3
Az első az államfő nép általi megválasztását indítványozza ( jelöltek állítására a parlamenti pártok s legalább 150 ezer állampolgár kapna jogot ) , míg a kevésbé ambiciózus másik tervezet eltörölné azt a jelenlegi előírást , hogy a parlamenti választás esetén a harmadik fordulóban már a szavazatok abszolút többségének ( 50 százalék + 1 ) megszerzése is elegendő a legfőbb közjogi méltóság elnyeréséhez ( a tervezet mindenképpen minősített többséget kívánna meg a köztársasági elnöki cím elnyeréséhez ) .	9	4
Mivel augusztus végéig 1,1 milliárd forint céltartalékot kellett képeznie kockázatos kihelyezéseinek fedezésére , a bank eddigi deficitje körülbelül 1,5-2 milliárd forint .	16	5
A Legfelsőbb Bíróság a nyáron felderítési és indoklási hiányosságok miatt hatályon kívül helyezte az ítéletet , és új eljárás lefolytatására , újabb tanúk meghallgatására utasította a megyei bíróságot .	13	1
A megállapodás szerint a cseh kormány jelképes összegért : 1 , azaz egy cseh koronáért megvásárolja a Cseh Nemzeti Banktól azt a 30 milliárd koronát kitevő szlovák adósságot , amely miatt Prága a szövetségi Csehszlovákia 1992 végén történt kettéválása óta , hétéves huzavona után sem volt hajlandó kiadni Pozsonynak az egykor közös nemzeti bank prágai páncéltermeiben őrzött 4,2 tonna aranykincset .	44	2
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	25	3
De kaptam felkérést a Budapesti Csellóegyüttestől és egy férfi-énekszextettől is , úgyhogy szerencsére bőven el vagyok látva feladatokkal .	13	3
A tanítás és a műszak végén a megyében dolgozó ingázók és a vidékről bejáró diákok Székesfehérváron rekedtek .	14	3
Nem illek bele abba a közegbe , ahol nem az a fontos , hogy mit csinál valaki és annak milyen a minősége , hanem az , hogy mennyire tudja megtölteni a kiállítótermeket .	11	3
A Nyugattól minden adandó alkalommal a Jugoszlávia elleni szankciók eltörlését kérő szerb ellenzéki vezetők , ha a gazdasági zárlat feloldását nem is , azt legalább elérték , hogy 350 tonna fűtőolajhoz jutnak a polgárok .	4	5
parlament szerepét betöltő svájci nemzeti tanács hétfőn 11 órás vita után ratifikálta az alpesi ország és az Európai Unió ( EU ) között négyéves tárgyalás után nemrégiben létrejött eddigi legfontosabb dokumentumot .	5	3
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	24	4
A vádirat szerint Csapó József és Juhász Benedek a 90-es évek elején több bűncselekményt követett el együtt .	7	4
Az áprilisi választások révén hatalomra jutott bal-jobb koalíció az utóbbi négy év legstabilabb török kormányának tűnik , a földrengés azonban veszélyt jelenthet erre a politikai egységre .	7	4
Az úttorlaszokat építő és folyamatosan tüntető albánok azzal indokolják viselkedésüket , hogy az oroszok elfogultak az albánokkal szemben , s a koszovói albánok elleni szerb támadásokban több száz orosz zsoldos is részt vett .	32	2
Richard Holbrooke , az Egyesült Államok múlt szerdán beiktatott új ENSZ-nagykövete , aki jelentős szerepet játszott mind a boszniai , mind pedig a koszovói rendezési erőfeszítésekben , mindenesetre elvetette a Koszovó felosztásával kapcsolatos elképzeléseket , s hét eleji pristinai látogatása során kijelentette : tovább kell folytatni a demokratikus intézményrendszer kiépítését , az ENSZ-nek pedig be kell bizonyítania , hogy képes célkitűzéseinek megvalósítására .	1	5
A sütőipar , a hűtőipar , a borászat és az üdítőital-gyártás szétaprózott szerkezete sem alkalmas újabb egyesülésekre , ezekben az ágazatokban csak tulajdonosi koncentrációra lehet számítani .	19	1
Carl Bildt , az ENSZ-főtitkár balkáni ügyekben illetékes különmegbízottja pedig arról számolt be , hogy a nehéz körülmények ellenére a világszervezet nagyon gyorsan terjeszti ki tevékenységét Koszovóra , s a tartományt irányító Ideiglenes Misszió ( UNMIK ) rövidesen valamennyi körzetben jelen lesz .	20	6
Gyerev hívei most azzal fenyegetőznek , hogy ha Szemjonovot mégis beiktatják , kiválnak a köztársaságból és helyreállítják az 1927 és 1957 között fennállt cserkesz területi autonómiát .	2	2
A szocdemek szerint éppen ezért akadályozta mind a cseh Klaus-kabinet , mind a szlovák Vladimír Meciar kormánya az első — és szerintük felületes — vizsgálat megismétlését .	22	5
Magánlevelet ír , miközben a levele a legmélyebben beavatkozik a magyar közállapotokba .	1	1
" Soha nem tapasztaltam ekkora dühöt az állam és a politikusok ellen " — írta a Milliyet című napilap egyik újságírója .	19	3
Érthetné , ha érvényes volna számára a Pilinszky számára még érvényes nyelvi univerzum , ahol a szavak jelentésének van egy , ha úgy tetszik , transzcendens köre , melyben erkölcs , modor , szokás , illem , gondolkodói autonómia találhat helyet .	30	1
Az LRI jelenlegi vezetésével kapcsolatban megjegyezte , hogy vannak kifogásai vele szemben , de az igazgató felmentésének kérdésében még nem döntött .	3	6
Elmondta : tapasztalatai szerint a fogyasztókat közvetlenül érintő késztermékárak — a benzin és a gázolaj ára — többnyire nem azonnal követik a nyersolajárakat .	13	1
Egyik fő célként a privilégiumok felszámolását tűzte zászlajára az az egyelőre hivatalosan nem bejegyzett érdekvédelmi szövetség is , amely Igor Csumak vezetése alatt a modern orosz kapitalizmus történetében először próbálja konszolidálni a több százezernyi Gazprom-kisrészvényes szavazatait .	22	3
Volt egy öreg barátom , aki ilyen sorsot viselt .	7	3
A legutóbbi munkám Kamondi Zoltán Az alkimista és a szűz című filmjének kísérőzenéje volt , s most éppen Gödrös Frigyes Glamour című alkotásához írok zenét ; a filmet a jövő februári filmszemlén mutatják be .	29	2
Kísértetek szabadultak el a szabaddá vált nyilvánosságban , a szavak gyilkos , ordas , gonosz indulatok árján úszva szorongást , félelmet , az egyszer volt újra megtörténhetésének vélelmét keltették fel .	20	4
Közöttük is első helyen említik a szakértők a politikai nyomásra évtizedeken át puha hiteleket nyújtó bankszektor átalakítását .	12	2
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	9	4
Magánlevelet ír , miközben a levele a legmélyebben beavatkozik a magyar közállapotokba .	12	1
A várható bevétel elosztási arányának módosításával kerülhet ma a kormány elé az Erzsébet tér rendezéséről szóló javaslat .	10	2
Emberfeletti feladat volt , hiszen minden hangjegyre meg volt a kötelező mozdulat .	7	2
Az általa vezetett kormány az elmúlt évben e hibákra is rálicitált , hiszen a képviselők feladata már nem is kormányjavaslatok , hanem egyenesen az ő döntéseinek szentesítése .	5	3
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	30	3
Lencse fókuszában lépünk a bankba , felvétel készül a bankautomatáknál , bevásárlás közben .	7	3
A hófúvás a MÁV teljes hálózatán fennakadásokat okozott , mindenütt legalább 30 percet késtek a vonatok .	16	1
Az üzemanyag belföldi fogyasztói árának növekedése azonban növelheti az állam bevételeit , ugyanis a hajtóanyag árának csaknem 70 százalékát a különböző adófajták teszik ki .	22	3
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	8	1
A szocialisták értesülései szerint a kormány kivenné a kétharmados jogszabály hatálya alól Budapestet , s egy feles törvényben rendezné a főváros alapvető közjogi viszonyait , megszüntetve többek között a főpolgármester közvetlen választását is .	33	1
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	3	1
Míg azonban a szocialista politikus 19 parlamenti tanácskozásra ment be négy évvel ezelőtt , Orbán Viktor az idén eddig összesen 13 alkalommal tett látogatást az ülésteremben .	8	2
Azzal vádolják , hogy ő volt az egyik vezetője az északkelet-boszniai térségben élő nem szerb lakosság durva elűzését célzó 1992-es etnikai tisztogató akcióknak .	20	4
" Tudom , hogy hamarosan mennem kell . A Kfor ugyan valóban járőrözik a városban , ám a rossz szándékú emberek óvatosak , s mindig akkor jönnek , amikor a békefenntartók nincsenek már a környéken " — idézte a Reuter az egyik pristinai szerb asszonyt .	20	4
Csakhogy a részvételi arány mégis meghaladta az 50 százalékot , s Szemjonov a szavazatok 75 százalékával utasította maga mögé Gyerevet .	13	5
A szerbek nem csak Orahovacban érzik magukat szorongatva : múlt hét elején a tartományi székhelyen , Pristinában , három szerb nőt bántalmaztak albán támadók , s ismeretlen fegyveresek rálőttek két cigány férfire is .	21	6
A globalizációt tehát tőkekoncentráció is kíséri .	2	3
— Ez a jaguár korántsem fenyegető , hanem szelid , harmonikus .	0	1
Az orosz eladók mindenesetre az új szerződések megkötésekor bizonyára megpróbálják majd áthárítani növekvő terheik egy részét a külföldi vásárlókra .	2	3
Van , akit már csak a síron túl érhet utol .	0	2
Legutóbb láthattunk egy sífelszereléseket reklámozó plakátot , melyről nyomban elhangzott , hogy nem az , ami , csak egy fénykép , melyen síoktatók között egy férfiimitátor tévébemondó társaságában ott látható a magyar miniszterelnök is .	2	2
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	14	5
Bár most már néhány dobogó közeli helyezés is megtenné , hiszen a magyar mérleget athéni aranyszerdájával gyakorlatilag elronthatatlanná varázsolta a szombathelyi versenyzőnő .	16	6
Utóbb Csapó — attól való félelmében , hogy társa elárulja , együtt rabolták el még 1991-ben a szegedi diáklányt — öt lövéssel megölte Juhász Benedeket .	14	2
S azt sem — hiszen még a szociáldemokraták iránti szimpátiával aligha vádolható Frankfurter Allgemeine Zeitung sem vitatta Eichel ez irányú állítását — , hogy az összességében már mintegy 1500 milliárd márkát kitevő államadósság leépítését ( ami miatt az idén 82 milliárd márkát kell a kormánynak kamatfizetésre fordítania ) egyszer meg kell kezdeni .	37	1
Az első négy játékban Pete parádézott , aztán 2-2-nél elvesztette szervagémjét , majd 2-4-nél még egyszer .	15	4
Növelheti a sorállást , hogy a közúti határátkelőhelyek közül egyelőre csak a tiszabecsin van automata útlevélolvasó gép , a határállomások nagy többségén az adatokat kézzel kell begépelni a rendőrségi körözési adatbázissal összeköttetésben lévő számítógépbe .	9	4
A földrengés utáni órákban , napokban az elvárás talán alaptalanul is nagy volt az állammal szemben , viszont éppen ezért a csalódás is hatalmas .	3	4
Európában elsősorban az olaszok és a franciák híresek kávézóikról , ahol a fekete ital számos változatát készítik , fogyasztásuk pedig mindennapos szertartássá vált .	13	2
Az átlagosnál elégedettebbek a szak- és szerelőipari , elégedetlenebbek voltak viszont a magasépítéssel és épületfenntartással foglalkozó vállalkozások .	1	5
A jog nem tiltja , hogy egy nagykövet magánlevelet írjon , és azt sem tiltja , hogy a levélben magánvéleményként primitív és dehonesztáló állításokat fogalmazzon meg a magyar belpolitika egyes kérdéseiben .	0	1
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	41	1
Ezzel csak azt akarjuk mondani : ha elbeszélésünk első embere magára ölti a partizán-módit , akár még képviselő is lehetett volna .	5	1
— Kár volt , mert Monokli címmel ott az írás a könyvben .	7	2
A várható bevétel elosztási arányának módosításával kerülhet ma a kormány elé az Erzsébet tér rendezéséről szóló javaslat .	17	1
Sőt a magyardemokraták azt is elképzelhetőnek tartanák , hogy a 4-5 millió forint feletti jövedelmekre 50 százalékos személyijövedelemadó-kulcsot vezessenek be , hogy ezzel is bővítsék az egészségügy s például az önkormányzatok egyelőre igen szűknek látszó pénzügyi lehetőségeit .	10	2
Az elmúlt esztendőkben azonban jelentősen megváltoztak ünneplési szokásaink , s lángoló fenyőkhöz csak elvétve hívják a tűzoltókat .	0	1
Molnár Gyula , a bizottság szocialista alelnöke lapunknak nyilatkozva hangsúlyozta : a külügyi tárca vezetőjének vissza kellene hívni az ellenzék bizalmát eljátszó nagykövetet .	12	4
Én nem látom olyan szépnek a dolgot , de legyen — egyszer még hozhat ez pénzt .	13	3
A dolgok pillanatnyi állása szerint az utóbbira mutatkozik több esély .	9	3
A miniszterelnök eddig mindig kiállt egykori kollégiumi társa , a hozzá hasonlóan székesfehérvári s a pesti jogi karon végzett Simicska mellett , akinek széke még annak ellenére is biztosnak látszott ( HVG , 1999. május 29. ) , hogy első számú kiszemelt adórendőre , Pelikán László ellen büntetőeljárás indult .	4	3
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	24	1
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	0	1
Az egyik legfontosabb lépést a kormány egy héttel a földrengés után , a múlt szerdán tette meg : a parlament elfogad- ta a társadalombiztosítási ( tb ) reformot , amelynek keretében a nőknél 58 , a férfiaknál 60 évre emelték a nyugdíjkorhatárt .	14	4
A legújabb elképzelések szerint a Fillér utcai iskolát a Fenyves utcaival vonnák össze .	4	1
A török alkotmány úgy utal az államra , mint amelynek " területe és nemzete " van , szemben a nyugat-európai felfogással , ahol a nép alkotja az államot .	6	4
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	4	6
Ez május végén meg is történt , s a Ruhrgas mintegy félmilliárd márkát fizetett azért , hogy üzletrészét a Gazprom esetében már meghatározónak számító 4 százalékra emelhesse ( a 23,64 milliárd részvény körülbelül 30 százaléka természetes , 27 százaléka jogi személyek kezében van szétaprózva , míg a külföldiek tulajdoni aránya alig 5 százalék ) .	40	5
Így a vád által kért börtönbüntetés helyett megúszták azzal , hogy egy éven át nem gyakorolhatják állampolgári jogaikat .	3	3
Bár e kérdések egynémelyikében nincs nézetazonosság a két ország között , az eszmecsere a várakozások szerint jó lehetőséget teremt az álláspontok kifejtésére , s talán közelítésére is .	21	6
Ám érdekes módon a kormány által az Országgyűlésnek eljuttatott tájékoztatón — amely már tartalmazza az állítólag pénteken szétosztott 13 milliárdot is — két nappal korábbi , augusztus 25-ei dátum szerepel .	25	1
Elmondta : tapasztalatai szerint a fogyasztókat közvetlenül érintő késztermékárak — a benzin és a gázolaj ára — többnyire nem azonnal követik a nyersolajárakat .	3	4
Az első az államfő nép általi megválasztását indítványozza ( jelöltek állítására a parlamenti pártok s legalább 150 ezer állampolgár kapna jogot ) , míg a kevésbé ambiciózus másik tervezet eltörölné azt a jelenlegi előírást , hogy a parlamenti választás esetén a harmadik fordulóban már a szavazatok abszolút többségének ( 50 százalék + 1 ) megszerzése is elegendő a legfőbb közjogi méltóság elnyeréséhez ( a tervezet mindenképpen minősített többséget kívánna meg a köztársasági elnöki cím elnyeréséhez ) .	14	1
Ő mondta mindig , hogy aki az utolsó sorban ül , az is fizetett a jegyéért , tehát annak is kell értenie a szöveget .	9	1
A szesz- és söriparban , a növényolajiparban és a jégkrémgyártásban már nem kell komoly változásokra számítani .	3	5
Csak így érhető el , hogy a rendszerek összekötésekor magyar termékek kerüljenek be a technikailag korszerűsödő rendszerbe .	10	4
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	5	3
Mint Kontra Ferenc elmondta , a magyar fél már több jegyzékben kérte az orosz külügyminisztériumtól a beazonosított műtárgyak , köztük a Sárospataki könyvtár gyűjteményének visszajuttatását .	17	5
A pedagógusok bérét kiemelten kezeli a kormány — nyilatkozta Sió László .	9	2
A tíz kis , zömében szabolcsi konzervgyár hiteleire adott 2,33 milliárd forintnyi állami garancia után ( HVG , 1999.június 19. ) a kormány újabb 5 milliárd forint értékben vállalt készfizető kezességet tartósítóipari cégek hiteleire .	25	4
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	18	5
Ő maga szállít élelmet az elzártaknak — traktoron .	4	1
Mindaz a képzeletszülte meseelem , ami a gorillacsaládban nevelkedő embergyerek regénybeli történetének kalandos feszültséget és romantikus lendületet kölcsönzött , ezúttal a rajzfilm műfajában levetette az élő megjelenítés korlátait .	10	5
A szlovák szociáldemokraták nem tudják elfogadni , hogy egykori vezetőjüket 1992-ben egyszerű autóbalesetben vesztették el .	3	2
Az alkotmányerejű törvénnyel lehetőség nyílik arra , hogy name váltsák le tisztségéből Franjo Tudjman köztársasági elnököt , akit 24. napja súlyos állapotban kórházban ápolnak .	5	2
Richard Holbrooke , az Egyesült Államok múlt szerdán beiktatott új ENSZ-nagykövete , aki jelentős szerepet játszott mind a boszniai , mind pedig a koszovói rendezési erőfeszítésekben , mindenesetre elvetette a Koszovó felosztásával kapcsolatos elképzeléseket , s hét eleji pristinai látogatása során kijelentette : tovább kell folytatni a demokratikus intézményrendszer kiépítését , az ENSZ-nek pedig be kell bizonyítania , hogy képes célkitűzéseinek megvalósítására .	23	4
Orbán egyetlen " házon belüli " kritikusa , Tölgyessy Péter már hónapokkal ezelőtt jelezte , hogy a kormányfő megválasztása után egyfajta elnöki rendszer kiépítésébe fogott .	14	1
Mindez annak köszönhető , hogy elképesztő méretekben fejlődött a feldolgozóipar , szinte alig van olyan világcég , amelynek a most sújtott Izmitben vagy környékén name lenne vegyesvállalata .	4	2
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	22	1
Az egyik osztályt képezik a hozzá hasonló tisztességesek , akiknek a díjazottak nem tetszenek , míg a másik osztályhoz a tisztességtelenek tartoznak , akik párttagok , besúgók , karrieristák voltak a kommunista múltban , a posztkommunista jelenben pedig másnak mutatják magukat , mint amik .	21	5
Az idén az állam 190 dollárért — a tavalyihoz képest 51 százalékkal többért — vásárolja fel a búza tonnáját , miközben a világpiaci ár 110 dollár körül mozog .	22	5
A nagykövet levele egy , a magyarországi romákról szóló amerikai újságcikkre reagál , melyben az amerikai szerző többek között intézményes rasszizmusról ír .	14	1
Emiatt az egyesülések célja elsősorban a verseny csökkentése , illetve a piaci hatalom erősítése .	12	4
" Nem kell túl nagy fantázia ezek után ahhoz , hogy kitaláljuk , milyen vitát is szeretne a kormány . Lehetőleg semmilyent " — ahogyan Orbán Viktor 1991 decemberében mondta .	18	4
A kormány máris törvénytervezetet nyújtott be a parlamentnek , hogy a katasztrófa sújtotta tartományok kivételével egyszeri adót vessenek ki , amiből több mint 100 millió dollárnak megfelelő összeg is befolyhat .	27	3
Ez május végén meg is történt , s a Ruhrgas mintegy félmilliárd márkát fizetett azért , hogy üzletrészét a Gazprom esetében már meghatározónak számító 4 százalékra emelhesse ( a 23,64 milliárd részvény körülbelül 30 százaléka természetes , 27 százaléka jogi személyek kezében van szétaprózva , míg a külföldiek tulajdoni aránya alig 5 százalék ) .	8	1
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	3	1
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	4	4
Kivételes pompával fogadták .	1	4
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	22	3
— Mi is így gondoljuk , s már a hét végi wolfsburgi fellépéstől kezdve jobban koncentrálunk a bajnokságra , hiszen már az is óriási teljesítmény , hogy idáig eljutottunk a Bajnokok Ligájában .	25	1
A szerbek most a tartomány kantonokra osztásával igyekeznek megállítani a menekülési hullámot , s megmenteni maguknak legalább a tartomány egy részét .	11	4
A kegytárgyak , műtárgyak sajátos szépsége és történeti értéke mellett az anyag finomsága és a megformálás egyedisége is megragadhatja az érdeklődőket .	4	4
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	15	6
A több országos szakszervezet és civil ifjúsági szervezetek részvételével megrendezésre kerülő , Kézfogással egy új évezredért című demonstráción az antiszemitizmus ellen kívánnak fellépni .	2	4
Az Egyesült Államokban ugyanakkor az átlagember " hosszú kávét " főz magának , s gyakran beéri azzal , amit a McDonald'sben és a hozzá hasonló gyorséttermekben olcsón megkaphat .	17	1
Emlékezni jó .	2	1
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	36	3
Ma tisztán " túljátszott " engem .	3	6
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	28	1
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	30	1
Az idén az állam 190 dollárért — a tavalyihoz képest 51 százalékkal többért — vásárolja fel a búza tonnáját , miközben a világpiaci ár 110 dollár körül mozog .	7	1
A szakértői jelentés szerint ha a javítások költsége a hitelek részletét veszélyezteti , a magyar államnak kell a részletet kifizetnie garanciavállalása alapján .	2	4
Az összedőlt házak romjain egy újfajta polgári kezdeményezés csírái kezdtek kialakulni , a hivatalos állami segítség hiányát pótolva .	15	4
A müncheni repülőtéren jelentősen csökkent a forgalom , a légitársaság vezetői több mint 100 járatot töröltek .	5	1
Jaroslav Volf azt állítja , hogy az egész históriában roppant homályos Dubcek gépkocsivezetőjének , Ján Rezníknek a szerepe .	14	2
Tegnap este az autóbuszok sok helyütt két és fél órás késéssel érkeztek a célállomásra , a főútvonalakon pedig több kilométer dugók alakultak ki .	23	1
Wisinger István , a Magyar Újságírók Szövetségének elnöke " furcsállja " , hogy a levelet magánjellegűnek tekinti a külügyminisztérium .	6	6
A csecsen fegyveresek katonai parancsnoka cáfolta , hogy az orosz erők csaknem teljesen körbevették Groznijt , amint azt Moszkva állítja .	2	6
Meg is indul a forgalom .	3	1
Tudtuk , hogy kik a Manchester kulcsjátékosai , és sikerült is őket kikapcsolni .	6	6
Mostanában , a cseh-szlovákiai " bársonyos forradalom " tizedik évfordulójára emlékezve , magától értetődően , sok szó esik Alexander Dubcek személyiségéről , a szlovák történelemben betöltött szerepéről .	4	1
Amint a dokumentum rámutatott , a Független Államok Közösségének tagállamaiban , főként azokban az orosz és ukrán nagyvárosokban , ahol különösen magas a munkanélküliek aránya , rendkívüli módon megugrott a drogfogyasztók száma , így ezeken a területeken jórészt a sterilizálatlan tű okozza a megbetegedéseket .	11	3
Az államháztartási mérleg részeként közölt központi költségvetési bevételek és kiadások — a dokumentum szerint — a tavaly decemberben elfogadott 1999. évi költségvetési előirányzatokhoz képest mindössze 6 százalékkal növekednének 2000-ben , az egészségbiztosítási kiadások pedig csak 3,5 százalékkal , s a növekedési sort vezető nyugdíj-biztosítási alap kiadásai is csak 8,9-del , miközben a gazdaság jövőre is gyorsan , a feltételezések szerint 4-5 százalékkal gyarapodik , s a fogyasztói árak legalább 6 százalékkal másznak majd felfelé .	16	3
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	19	2
Ráadásul — vélik az elemzők — a koreai gazdaság az idén már biztos nem bír megemészteni még egy chaebolcsődöt , így az államfő aligha kockáztatja meg a Hyundai megszorongatását .	10	2
Volt egy öreg barátom , aki ilyen sorsot viselt .	3	4
Ez május végén meg is történt , s a Ruhrgas mintegy félmilliárd márkát fizetett azért , hogy üzletrészét a Gazprom esetében már meghatározónak számító 4 százalékra emelhesse ( a 23,64 milliárd részvény körülbelül 30 százaléka természetes , 27 százaléka jogi személyek kezében van szétaprózva , míg a külföldiek tulajdoni aránya alig 5 százalék ) .	39	2
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	29	2
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	18	1
Orbán egyetlen " házon belüli " kritikusa , Tölgyessy Péter már hónapokkal ezelőtt jelezte , hogy a kormányfő megválasztása után egyfajta elnöki rendszer kiépítésébe fogott .	18	6
Egy Amszterdamba készülő pap reverendája alatt 11 kilogramm kokaint talált a Sao Pauló-i repülőtéren a hatóság .	14	1
Jan Kavan külügyminiszter azt mondta , hogy ha nem történik gyors intézkedés az ügyben , akkor a fal a cseh EU-csatlakozás akadálya lehet .	5	1
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	35	3
A nyelvtudományok doktora 1970 óta nagymester , 1980-ban Adorján András és Portisch Lajos ellen is nyert világbajnok-jelölti párosmérkőzést .	5	5
Meg nem erősített jelentések szerint a NATO megkísérelte kicsempészni az országból a norvég katonát , s csak azt követően kerülhetett sor az őrizetbe vételre , hogy a belügyminiszter lezáratta Macedónia határait , s megtiltotta a repülők felszállását is .	9	1
A legáltalánosabb kritika , hogy a kormánynak nemhogy katasztrófaelhárítási terve nem volt , de a tragédia bekövetkezte után sem állt a helyzet magaslatán .	1	6
A Corriere della Sera című lap szerint az egyik nevet sikerült azonosítania az üggyel foglalkozó katonai főállamügyésznek .	1	4
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	10	3
Az új magyar csúcsot érő koloncot is már megingathatatlan technikai biztonsággal röpítette a feje fölé , a honi női súlyemelés harmadik vb-aranyát produkálva ezzel a korábbi összetett világbajnok Takács Erika , és a szintén szakításban világelső Dankó Ilona után .	17	2
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	30	3
A magukat nyeregben érző albánok azonnal elvetették a kantonizáció tervét , s Hasim Thaci , a Koszovói Felszabadítási Hadsereg ( UCK ) vezetője és a világ által még el nem ismert koszovói kormány első embere közölte : nincs idő a megosztásról tárgyalni , s aki erről a kérdésről akar vitatkozni , az menjen el Belgrádba , a tudományos akadémiára .	3	2
A birodalmat öt nagy egységre bontják fel — mindegyik élére az alapító egy-egy fiúgyermeke kerül .	13	6
A Pedagógus Szakszervezet titkára úgy véli : hiába nőnek az oktatási normatívák átlagosan 22 százalékkal , az iskolákat fenntartó önkormányzatok költségvetési pozíciói összességében 6-7 százalékkal javulnak csupán .	26	3
A magyar fővárosban december 8-án a Néprajzi Múzeumban kerül sor az album 1-től 10-ig sorszámozott példányainak az aukciójára , míg Bécsben várhatóan a jövő év februárjában rendezik meg a licitet .	12	3
A terv abból indul ki , hogy a közlekedés napjainkban a főváros fejlődésének nem motorja , hanem gátja .	0	1
A megállapodás szerint a cseh kormány jelképes összegért : 1 , azaz egy cseh koronáért megvásárolja a Cseh Nemzeti Banktól azt a 30 milliárd koronát kitevő szlovák adósságot , amely miatt Prága a szövetségi Csehszlovákia 1992 végén történt kettéválása óta , hétéves huzavona után sem volt hajlandó kiadni Pozsonynak az egykor közös nemzeti bank prágai páncéltermeiben őrzött 4,2 tonna aranykincset .	48	5
— A meccs folyamán gondolt arra , hogy a köd miatt igencsak jó lenne , ha a játékvezető lefújná a mérkőzést ?	0	1
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	11	5
Férfi válogatottunk is sikeresen rajtolt az Eb-középdöntőben , Ventspilsben : Lettország-Magyarország 68-72 , Gulyás 27 pontot dobott .	12	1
További bizonyíték lehet a perújrafelvételhez a BMW cég szakértői véleménye ( ilyen autóval utazott Dubcek ) , amely kizárja az adott baleseti körülmények között olyan hátgerincsérülés lehetőségét , ami a politikus halálát okozta .	31	4
A szervezők úgy vélik , mindenkinek egységesen fel kell lépnie a szélsőjobb előretörése ellen , mert " vétkesek közt cinkos , aki néma " .	15	2
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	9	2
Bevételeinek 40 százaléka ugyanis délelőtt 11-nél korábban keletkezik , a nap későbbi részében egyre kevesebben keresik föl kávébárjait .	9	1
A főváros és a kultusztárca államtitkára által októberben aláírt előszerződés úgy szólt , hogy az állam visszaadja a területet az önkormányzat tulajdonába , befejezi a létesítményt , közösen értékesítik , a bevételből pedig — levonva a közműkiváltás néhány száz milliós költségét — 50-50 százalékban osztoznak .	14	1
A feltört plombát hamisítottal pótolták , amikor ismét lezárták az ajtót .	10	3
Egyelőre nincs végleges válasz arra , milyen utat kövessenek a szociáldemokraták a jövő évezredben — de arra sem , hogyan veszik majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választások akadályait .	21	2
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	34	3
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	39	4
Tito azt szerette , ha a politikai és a katonai vezetők együtt élnek a brigádokkal , majd amikor kellőképpen feltöltődtek , mindent elmesélnek egymásnak .	0	2
A kiadványban a két város hasonlóságát és különbözőségét két alkotópáros mutatja be : Bécset Hernádi Gyula író és Szebeni András fotóművész láttatja magyar szemmel , míg Budapestről Gerhard Tötschinger osztrák író-rendező mondja el a véleményét , s az immár 43 éve az osztrák fővárosban élő Kalmár János fotóművész fedezi fel a maga és az olvasók számára .	33	1
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	3	1
György Sándor ezekben az években társtulajdonosa volt annak a Nawa Bányászati és Kereskedelmi Kft.-nek is , amely hónapokkal a megalakulása előtt koncessziós szerződést kötött Kambodzsa állammal olajbányászati tevékenység folytatására ( HVG , 1997. április 5. ) .	30	2
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	2	3
Kereszty Gábor , a konkurens Tv 2 hírosztályának kreatív főszerkesztője szerint viszont az RTL Klub meghátrált a Jó estét, Magyarország!-gal való versengés elől .	3	1
De eddig inkább vitte , mint hozta a pénzt a Gazprom által 1996 óta felépített médiabirodalom is , amelynek éppúgy része az NTV tévétársaság — a részvények 30 százaléka a gázipari cégé — , mint a Tribuna és Trud nevű moszkvai napilap vagy a több tucat egyéb regionális tömegtájékoztatási eszköz .	7	1
A terv abból indul ki , hogy a közlekedés napjainkban a főváros fejlődésének nem motorja , hanem gátja .	18	1
Mint arról tegnap beszámoltunk , a nagykövet nem kíván lemondani tisztségéről .	10	6
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	14	4
Az ő sikere talán egy jóval tetszetősebb második " félidőt " eredményez , s a még ezután fellépő honfitársakban felkelti a numizmatikai kedvet .	20	1
A magyar ( profi ) boksz utazó nagykövete , Kovács István november elején Las Vegasban járt , de sajnos balszerencsével is , hiszen törött orra megakadályozta első tengerentúli csatáját .	11	4
A pécsi mérkőzésen csapatunk 67-56-ra győzött .	2	5
Kaposvár és Tab között , illetve Kecskemétről két irányba nem indítottak járatot .	3	3
Akkor éppen a szovjet távirászlány ügye foglalkoztatta .	4	6
Eleinte még elláttam a pálya végéig , később azonban már csak a félpályánál " vettem " át az árnyakat .	13	1
Az éjszaka eredménye 12 személyautó , 2 autóbusz és a ráadás : a Pilisszántóba igyekvő kenyereskocsi kiszabadítása a hó fogságából .	14	4
A cégeknek azonban nem csupán ágazaton belüli versenytársaikkal , hanem az egyre erősebb multinacionális kiskereskedelmi láncokkal is szembe kell nézniük .	5	4
A legkritikusabb tényező az infláció , amely továbbra is csökken ugyan , de az inflációs ráta jövőre nagyobb lesz , mint amire a kormány számít .	25	1
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	5	3
Az óriási teljesítményű munkagép kezelői elcsigázottan üldögélnek az utasfülkében .	2	6
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	32	1
Oroszország a múlt heti isztambuli EBESZ-csúcson vonakodva bár , de beleegyezett abba , hogy az EBESZ elnöke ellátogasson a szakadár kaukázusi köztársaságba .	6	5
A tapasztalatok szerint egy állásra hét jelentkező is juthat .	6	5
A meggyilkoltak persze már nem szólhatnak , az idő előtt meghaltak se , de akik valamiért tudják , hogy ott mi történt , időről időre kötelességük emlékezni .	7	1
Egyrészt mert a tét erősen látszott a két sztár teljesítményén , másrészt mert az vesztett , akinek szurkoltam : Holyfield .	4	3
Mindaz a képzeletszülte meseelem , ami a gorillacsaládban nevelkedő embergyerek regénybeli történetének kalandos feszültséget és romantikus lendületet kölcsönzött , ezúttal a rajzfilm műfajában levetette az élő megjelenítés korlátait .	16	5
Egyébként is nagyon kedvelem az etnozenét , az afrikai , a távol-keleti zenét ; magam is foglalkoztam ezekkel a muzsikákkal .	11	6
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	5	3
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	4	1
Személyi sérülés nem történt , a keletkezés okait , körülményeit a rendőrség mellett a büntetés-végrehajtás szakemberei is vizsgálják .	3	4
A narancssárga monstrum mögött járhatóvá válik az út .	5	3
— Januártól a klubok megint szerződtethetnek játékosokat .	6	6
Az SPO első embere , Vuk Draskovics semmit sem jelentett be , csak a szankciók feloldását sürgette .	12	2
A június vége óta előzetes letartóztatásban lévő Rózsa Ferenc ( HVG , 1999. július 17. ) két éve egyébként azért jelentette fel tulajdonostársát , Kovács Tibort , hogy egyrészt eltüntette a London Brókernél letétbe helyezett FIK-részvényeit , másrészt a közös tulajdonukban lévő Budalakk Éta Kft.-ből 120 millió forintnyi készpénzt tudta és beleegyezése nélkül a London Brókerhez utalt át .	7	3
Az aláírásával felértékelt futball-labdákat a német rendezők magas rangú képviselői is értékes ajándékként dédelgették .	8	3
Az ő sikere talán egy jóval tetszetősebb második " félidőt " eredményez , s a még ezután fellépő honfitársakban felkelti a numizmatikai kedvet .	12	1
A KHVM új testületében helyet kapott a Miniszterelnöki Hivatal , a Belügyminisztérium , az Országos Meteorológiai Szolgálat , a MÁV Rt. , a Volán Egyesülés , a Közlekedési Főfelügyelet is .	15	6
A lemondás közvetlen előzménye a Napi Magyarország hétfői cikke , amelyben az APEH-elnök , közhivatalnoktól szokatlan módon , " Az elmúlt három hónapban megöltétek az apámat , az apósomat , az Úristen irgalmazzon néktek " szavakat intézte mindazokhoz , akik szerinte okozói voltak a családi tragédiáknak .	34	1
Az olaszok feljavultak a védekezésben , sőt néhány 3 pontos kísérletük is célba ért .	7	3
Sokszor maga az igazgató követi folyamatosan a munkavállaló minden lépését , akár még az öltözőkbe is bekerülnek a " megfigyelők " , és készülnek a felvételek .	8	3
A kétoldalú viszony , a magyar-orosz gazdasági együttműködés egyik problémája az orosz államadósság rendezetlensége .	8	3
Mint ismeretes , az LB másodfokon úgy foglalt állást , hogy az Országos Rádió és Televízió Testület jogsértést követett el , amikor az RTL Klubot nem zárta ki a pályázatból , azt azonban , hogy a médiatörvény értelmében fel kell mondani a műsorszolgáltatási szerződését , csak az ítélet indoklásában mondta ki .	14	1
A földrengés okozta kényszerleállás után a múlt csütörtökön újraindult a tőzsdei kereskedés , és az index " csak " 9,93 százalékkal csökkent .	7	6
" A Szent Korona kitűnő helyen van a mindenki által szabadon látogatható Nemzeti Múzeumban " — mondta például a HVG-nek Avarkeszi Dezső , az előző kormány igazságügyi államtitkára , hozzátéve : a szocialisták hivatalos álláspontot még nem alakítottak ki az ügyben .	10	4
A másik találkozó hozta a játéknap legsimább győzelmét : Valencia-Girondens Bordeaux 3-0 .	6	5
A miniszterelnök ( aki az 1994-1998 közötti korszakot a magyar történelem legkorruptabb négy éveként szokta emlegetni ) az új munkarend bevezettetésével kormányát s mindenekelőtt önmagát jelentős mértékben kivonta a parlamenti ellenőrzés alól .	11	6
A mezőnyt alaposan " megrostálta " az is , hogy a késztermék árából a tőkeerős multinacionális kereskedelmi láncok 60 százalékot , a feldolgozók 25 százalékot szereztek meg , ami nem túl sok , ha azt vesszük , hogy az élelmiszerek drágulása az elmúlt évtizedben végig elmaradt az inflációtól .	18	1
Az olaj sikeres célba érésétől — azon túl , hogy a két szerbiai város lakói nem fognak dideregni és azon tanakodni , miből is fizessék ki az addig mértékkel felhasznált villanyáramot — ösztönző hatással kellene hogy legyen az ellenzéki pártokra .	28	5
— Általában a ritmusos kompozíciókat szeretem , a giusto tempójú darabokat , amelyekben kézenfekvő az ütőhangszerek használata .	10	5
Törökországot már-már a fizetésképtelenség fenyegette : a földrengés előtti becslések az idei költségvetési deficitet 20 milliárd dollárra taksálták , miközben ugyancsak dollárban számolva 40 milliárd a belső és 100 milliárd a külső adósság .	0	6
A 65 méter hosszú , 1,8 méter magas építmény felhúzása ellen annak idején nemcsak a csehországi roma szervezetek tiltakoztak , hanem több vezető cseh politikus , többek között Václav Havel államfő is .	6	3
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	17	1
Mario Babiucról van szó , aki " Ikar " fedőnéven szerepelt a szovjet titkosszolgálat jelentéseiben .	14	6
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	11	3
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	36	3
Oregon állam egyik havas , csúszós autópályáján több mint 80 jármű — köztük diákokat szállító négy busz — szaladt egymásba .	13	4
" A soknemzetiségű Koszovó halott " — mondta Trajkovics egyik minapi nyilatkozatában , majd egy , a tanács szombati ülése utáni interjújában hangoztatta : " Szerb hatóságokat , rendőrséget és bíróságokat akarunk azokban a körzetekben , ahol a tömeges menekülés előtt többségben voltak , illetve jelenleg is vannak a szerbek . "	44	4
A tőkeemelés célja a bank hitelintézeti törvénynek megfelelő működése , hiszen így nő a Konzumbank saját tőkéje a jegyzettel azonos szintre , 5 milliárd forintra .	1	5
A közoktatási intézmények által kiadott igazolásokat a családipótlék-folyósító szervhez ( vagyis a munkáltatóhoz , illetve az egészségpénztárak kirendeltségeihez ) kell eljuttatni — tájékoztatta a HVG-t Lakner Zoltán , a Szociális és Családügyi Minisztérium helyettes államtitkára .	0	1
Ugyanakkor Burány Sándor , az MSZP frakcióvezető-helyettese egyenesen egy újabb megszorító Járai-csomagot vélt kiolvasni a 2000-re szóló költségvetési kormányjavaslatokból .	6	6
A realista a jó szándékot látja benne , no meg azt : ennyire tellett .	1	4
Isztambulból és Ankarából , de az ország más pontjairól is a katasztrófát követően rengeteg fiatal kerekedett fel , hogy a nemzetközi segélyakciókhoz csatlakozzanak .	4	1
Az orosz külügyminiszter mégis hajlandó hétfőn Moszkvában találkozni az EBESZ soros elnöki tisztét betöltő Knut Vollebaekkel , s tárgyalni arról , hogy EBESZ-küldöttség látogasson Csecsenföldre .	13	4
Állítólag mindhárom személy szerepel a Mitrohin-aktákban található listán .	1	5
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	28	2
A statisztikai adatok arról árulkodnak , hogy ( a választások körüli időszakoktól eltekintve ) még soha nem ülésezett olyan keveset a rendszerváltás óta a magyar képviselőház , mint 1999 első felében , ám Orbán Viktor kormányfő még ebben a " csonka parlamentben " is jóval kevesebb alkalommal jelent meg , mint elődei .	12	5
Igaz , ugyanakkor közölte , hogy a nyaktörő növekedési ütem mérséklődése miatt a jelenlegi pénzügyi évben a Starbucks nyeresége a tavalyinál ugyan magasabb lesz , de 10 százalékkal elmarad a várttól .	9	2
A lengyel átvilágítási törvény az idén lépett életbe , s a rendelkezései szerint az , akit a hatálya alá eső választott tisztségviselők és vezető politikusok közül a múltjával kapcsolatban hazugságon kapnak , pénzbírsággal és a közhivataltól való 10 éves eltiltással számolhat .	22	1
— Többször dolgozott együtt az Amadinda együttessel , számos darabjában kapnak fontos szerepet az ütőhangszerek ...	3	3
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	4	3
Törökországot már-már a fizetésképtelenség fenyegette : a földrengés előtti becslések az idei költségvetési deficitet 20 milliárd dollárra taksálták , miközben ugyancsak dollárban számolva 40 milliárd a belső és 100 milliárd a külső adósság .	25	1
Ezért is fontos fenntartani a magas szintű párbeszédet , és időről-időre szót váltani az országainkat érintő és érdeklő aktuális kérdésekről — fejtette ki Kontra Ferenc .	9	1
Itt minden megtörténhet egy az egyben , még az is , hogy Tarzan beszélget az állatokkal , hogy úgy mozog , mint ők , akiktől a dzsungelélet minden fortélyát el kellett tanulnia az életben maradáshoz .	10	1
Európában elsősorban az olaszok és a franciák híresek kávézóikról , ahol a fekete ital számos változatát készítik , fogyasztásuk pedig mindennapos szertartássá vált .	23	1
A termelés akadályait főként a fizetőképes kereslet hiányában és a versenyeztetés szabálytalanságaiban látták .	3	3
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	19	5
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	42	2
Az Ersténél abban reménykednek , hogy a saját részvények visszavásárlása szeptember 30-áig befejeződik — ekkor tartják azt a rendkívüli közgyűlést , amelyen a bank jegyzett tőkéjét a hitelintézeti törvényben előírt mértékhez igazítják .	25	4
Az egy nappal korábbi optimizmus ellenére tegnap a pálya használhatatlansága miatt mégis elmaradt a Győr-MTK Magyar Kupa-mérkőzés , amit december 8-án vagy 15-én pótolhatnak az érdekeltek .	7	1
Az ominózus pénteki bírósági ítélet kihirdetését követően Szemjonovot testőrei kénytelenek voltak bemenekíteni a helyi adóhatóság épületébe a felháborodott tömeg elől .	1	4
Húsz méterre is alig lehetett ellátni a sűrű köd miatt , amikor a 14. percben Luis Enrique közelről fejjel juttatta vezetéshez a vendégeket , míg a 33. percben Michalke mutatós lövéssel egyenlített .	24	2
Tito volt a szabadon választott , míg Józsi bácsi a kötelező gyakorlat . )	5	1
— Valamikor 2000 végén , ha a menedzserek is úgy gondolják és intézik .	12	4
Bakó Lajos ezzel jogerős módon a kuratórium elnöke , a másik három elnökségi tag nyilvántartásba vétele és a tavaly nyáron leköszönt tagok törlése pedig folyamatban van .	15	3
Idén eddig 2,6 millió áldozatot szedett a gyógyíthatatlan immunbetegség , az AIDS — adta hírül a France 2 televízió az Egészségügyi Világszervezet jelentésére hivatkozva .	0	2
Hétfői lapzártánkkor még tartott a Karacsáj-Cserkesz Köztársaság fővárosában , Cserkesszkben az a tömegmegmozdulás , amelynek résztvevői a május 16-án elnökké választott , apai ágon karacsáj származású Vlagyimir Szemjonov hivatalba lépését szeretnék megakadályozni .	21	1
Ezek már pénzt is hoznának a házhoz , nem csak nekem , hanem az Universumnak is .	8	2
Engem nagyon boldoggá tett ez a kitüntetés , különösen azért , mert én egyik díjamért , elismerésemért sem tettem soha egyetlen lépést sem .	2	4
Ezért fordulok a régi kultúrák felé , amelyek csak látszólag halottak .	6	1
Eközben az idei év első negyedében a gazdasági növekedés lelassult , az inflációt pedig nem sikerült 50 százalék alá szorítani .	15	4
Rájuk férne némi fűtőolaj-szállítmány , hogy a fagyos viszony felengedjen , és ők is — hasonlóan az unióhoz — name csak a frázisok terén legyenek energikusak , hanem a demokráciát illetően is .	12	1
Az óriási teljesítményű munkagép kezelői elcsigázottan üldögélnek az utasfülkében .	7	1
Más kérdés , hogy a határőrség egyelőre új státusokat sem kapott az új feladatok mellé ; a több munkát — mint Krisán Attila mondta — rugalmas helyi munkaszervezéssel kívánják ellátni .	0	2
Míg régen a karácsonyfatüzek okoztak jelentős károkat , manapság legtöbbször az adventi koszorúk miatt riasztják a tűzoltókat .	3	6
" Nem csináltam semmi mást , csak szolgáltam a muzsikát és a közönséget " — mondja lapunknak adott interjújában Melis György , akit ma este az Operaház közönsége abból az alkalomból ünnepel , hogy a kiváló énekes éppen fél évszázada , 1949. október 18-án lépett először az Ybl-palota színpadára a Carmen Moraleseként .	18	6
" A költségvetési javaslat ilyen értelmű beterjesztésével a kormány megsérti a korábban elfogadott közoktatási törvényt " — jelentette ki az érdekvédelmi szervezet titkára .	10	1
Hatezer fiatalembert adott el a magyar állam a németeknek , hogy velük a Todt szervezet — a Siemens és más cégek megbízásából — rezet bányásztasson , illetőleg fönt , a hegyekben vasutat építsen az érckőzet elszállításához .	22	1
Élvezettel nézegette Kovács István azokat a Las Vegas-i fényképeket , amelyek a SZTÁR Sport színes képes sporthetilap következő számában megjelenő , róla szóló összeállítás alapját képezik .	11	1
Az angolul nem tudó Preininger altábornagyot — közös megegyezéssel — ki is nevezték a csak neki kreált szárazföldi főszemlélői posztra , de nem lépett hivatalba , ahogy a helyére kinevezett Havril András vezérőrnagy ceglédi hadosztályparancsnok sem .	24	5
A magyar országgyűlési képviselő , ha akarja , szenátornak nevezi magát , ugyanaz a párt egyik nap ellenzék , a másik nap kormányoldalon álló , sőt a parlamenti többség akarata még a matematikánál is erősebb .	19	1
Külön biztató , hogy a részvények nemcsak a hazai , hanem a külföldi befektetők számára is újra vonzóak .	2	1
Közülük a legfontosabb , hogy a hatálybalépéstől számított 5 év leteltével Svájc , illetve az EU-tagállamok polgárai szabadon telepedhetnek le , vállalhatnak munkát , nyújthatnak szolgáltatásokat egymás országaiban — jelenleg ezt kvótarendszer korlátozza — , és a szociális ellátások kölcsönössége is hasonló lesz az EU-n belüli rendszerhez .	31	6
Ez utóbbi hazahozatalára reális esélyt látnak a szakértők .	1	3
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	7	1
Rod Redmont , az ENSZ Menekültügyi Főbiztosságának helyi szóvivője is elismerte , hogy feszültség uralkodik az orahovaci szerbek és albánok között , ám közölte , hogy az ENSZ csak akkor fogja kimenekíteni a szerbeket , ha életük közvetlen veszélybe kerül .	24	1
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	8	1
A kiállítás anyaga a négy világhírű , európai művész , Joan Miró , Antoni Tapies , Eduardo Chillida és Pierre Alechinsky rajzai és sokszorosított grafikái köré épül , de az ő munkáik mellett az érdeklődők az elmúlt évtizedek képzőművészei közül megtekinthetik még Nicola da Maria , Günther Uecker , Emil Schumacher , Gerhard Hoeme , Bernard Dorny , Etienne Hajdu és Bér János műveit is .	10	2
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	20	4
Mitrohin azt írja Babiucról , hogy a KGB annak idején kompromittáló anyagok alapján szervezte be őt Moszkvában .	14	1
A kegytárgyak között is vannak egészen különleges darabok , mint például egy kisméretű tóratekercs , amelynek a története is érdekes .	11	2
" A modern parlamentek legfőbb feladata ( ... ) , hogy meghatározzák , mennyit vehet ki a mindenkori kormány adók formájában az állampolgárok zsebéből , s hogy ezeket a pénzeket mire költheti .	22	6
Tavaly az állami gabonatanács 8 millió tonna szemes terményt vett át , s a mennyiséget az idén 4,5 millióban szeretné korlátozni , mert tavaly például előfordult , hogy olcsón beszerzett iraki búzát adtak tovább a hatóságoknak .	7	3
Ebben az évadban nagyon érdekes feladat volt számomra , hogy Valló Péter két Dosztojevszkij-rendezéséhez komponálhattam muzsikát a Kamaraszínházban , s készülök egy következő bemutatóra is : Kaposváron Réthly Attila színpadra állításában láthatják majd az érdeklődők a Heilbronni Katicát , s ehhez a produkcióhoz is én komponálom a zenét .	3	3
Az érthetőséghez , a szép magyar beszédhez egyébként az is hozzásegített , hogy a Zeneakadémián nemcsak dr. Molnár Imre foglalkozott velünk , hanem az egyik legszebben beszélő színész , Abonyi Géza is .	31	1
A múlt keddi kormányülést követően Járai Zsigmond pénzügyminiszter például arról tájékoztatta a közvéleményt , hogy döntöttek a költségvetés fő számairól ; " a játéktér még legfeljebb 10 milliárd forint " — mondta .	30	1
A szakértők egyetértenek abban , hogy a háttérben a legfontosabb külföldi piacok gazdasági fellendülése — különösen az USA tartós szárnyalása , valamint az EU növekedése — áll .	25	1
Az RTL Klub kereskedelmi televízió a jövő hét elejétől este 10 óráról 11 órára teszi át az ősszel elindított Este című háttérmagazinjának kezdési időpontját .	20	2
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	20	3
A magyar élelmiszeriparban dolgozó 8600 vállalkozás az ipari termelés 17 , az export 10 százalékát adja , és összesen 1300 milliárd forint termelési értéket állít elő — mondta Fórián Zoltán , a Rabobank elemzési osztályvezetője .	35	1
A szervezők petíciót nyújtanak át Áder Jánosnak , az Országgyűlés elnökének , amelyben figyelmeztetnek az egyre elterjedtebbé vált antiszemita , rasszista megnyilvánulások veszélyére .	13	6
" A két ország ezzel lezárta a múltat , egyszersmind a óriási mértékű együttműködés előtt nyitott teret " — jelentette ki Zeman cseh kormányfő .	17	1
A nyelvtudományok doktora 1970 óta nagymester , 1980-ban Adorján András és Portisch Lajos ellen is nyert világbajnok-jelölti párosmérkőzést .	14	1
Elemzők úgy vélik , a területi megosztást szorgalmazó javaslat olyan aduvá válhat a nemzetközi közösség képviselőinek a kezében , amely alkalmas lehet az albánok féken tartására : ha Thaciék nem hajlandóak engedményekre , akkor a nagyhatalmak végül igent mondhatnak a kantonizáció megvalósítására .	38	5
Az adventi koszorúk ráadásul egy hónapon át folyamatosan veszélyt jelentenek , ezért a tűzoltóság azt kéri , hogy soha , még percekre se hagyják őrizetlenül a koszorún meggyújtott gyertyákat .	29	1
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	21	6
Az ásványkincs értékesítéséből származó bevétellel azonban az ENSZ gazdálkodott , ebből finanszírozta az iraki hadsereg Kuvait elleni támadása miatt keletkezett károk megtérítését és az iraki kormány élelmiszer- és gyógyszerbeszerzéseit .	1	6
Nyakó István , a Fiatal Baloldal alelnöke elmondta , többek között Bárdossy László egykori miniszterelnöknek a MIÉP által kezdeményezett rehabilitációja , illetve Schmidt Máriának , a miniszterelnök főtanácsadójának a holocausttal kapcsolatos nézetei miatt tiltakoznak .	31	4
Putyin ezúttal nem zárta ki teljesen Groznij ostromát , azt hangoztatva , hogy a bázisokat és a fegyverraktárokat meg fogják semmisíteni .	17	6
Ezért minden más szervezettől elhatárolódva " Tégy a magyargyűlölet ellen ! " feliratú táblákkal állnak majd sorfalat a parlament előtt .	20	1
Közös vacsorára invitálta a múlt héten a dél-koreai államfő az ország öt legnagyobb vállalatbirodalmának — szöuli szóhasználattal chaeboljának — a vezérét , ahol a válogatott finomságok mellett felszolgálták a feketelevest is .	23	1
Ha a Daewoonál esetleg felemás eredmény születik , akkor megkérdőjeleződik az államfő chaebolellenes kampányának a határozottsága .	5	4
Ez talán túlzott derűlátás , de lehet , hogy a közeljövőben minden konjunktúra-dekonjunktúra elméletet felül kell vizsgálni .	3	5
Ilyen kedvezőtlen piaci helyzetben az egyetlen út az erők egyesítése volt , de ehhez csak kevés hazai vállalkozásnak volt elegendő pénze , így teret nyertek a tőkeerős befektetők .	2	3
Pénzügyi szakértők ennek ellenére attól tartanak , hogy nem elég szigorú a jövő évi büdzsé , hiszen a kormány nem a 2000. évi költségvetési irányelvek júniusi elnagyolt készítésekor elgondolt mértékben húzná össze jövőre a nadrágszíjat .	24	5
Az 1944. március 19-e után elindított csoportba került e történet hőse is , a már majdnem orvos fiatalember .	11	1
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	18	5
Jóllehet hasonló terveket már korábban is hangoztatott , az elnök szavainak ezúttal az adott nyomatékot , hogy két héttel korábban kormánya nem volt hajlandó mentőövet dobni a második legnagyobb hazai chaebolnak , az eladósodott Daewoonak , amelynek a feldarabolása már meg is kezdődött ( HVG , 1999. augusztus 28. ) .	28	5
— Nem az én hetem volt az utóbbi három — merengett a profiként veretlen amatőr olimpiai , világ- és Európa-bajnok kiválóság .	3	1
Egyrészt mert a tét erősen látszott a két sztár teljesítményén , másrészt mert az vesztett , akinek szurkoltam : Holyfield .	20	1
Az elmúlt nyolc hónapban , amelyből összesen hatot kényszerűségből szabadságon töltött a parlamenti ellenzék , megváltozott itthon a hatalommegosztás 1990-ben kialakított rendszere : az e héten audienciát tartó kormányfő gyakorlatilag kivonta magát az Országgyűlés ellenőrzése alól .	30	4
A helyi albán vezetők azt is közölték , készek szembeszállni az oroszokkal , ha a moszkvai hadvezetés úgy dönt , fegyverek bevetésével töri át az úttorlaszokat .	13	1
A Volánbusz Rt. távolsági járatai közül nem indulnak a Bakonyba és Tolna, Baranya, Bács-Kiskun megye egyes településeire buszok .	1	5
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	4	2
A legnagyobb olajtársaságok máris kifogásolják az exportilleték emelését , valamint azt , hogy az állami duma elé terjesztett jövő évi költségvetési törvényjavaslat szerint az üzemanyagok és motorolajok jövedéki adóját több mint a háromszorosára emelnék .	33	4
Férfi válogatottunk is sikeresen rajtolt az Eb-középdöntőben , Ventspilsben : Lettország-Magyarország 68-72 , Gulyás 27 pontot dobott .	5	1
A levél írója nem is érti , hogy mi a probléma .	8	1
Az 1996-os angliai Eb idején nálunk osztályozókat játszottak , és ez nem volt túl szerencsés .	10	1
— Nagyon .	1	3
Újabb csapást jelentett az is , hogy a hazai élelmiszer-fogyasztás alaposan lecsökkent .	0	3
Elmaradt a várakozásoktól a PepsiCóval együtt szupermarketekben forgalmazott kávéital , a Frappuccino népszerűsége is .	0	4
Ma már a kereskedők diktálnak a feldolgozóknak , ők közvetítik a fogyasztók igényeit az élelmiszergyártóknak .	4	5
A sietségre azonban semmi ok , hiszen Magyarországon május 31. után is lehet PNB-s labdarúgó-mérkőzéseket rendezni — tájékoztatta szerdán a távirati irodát az UEFA sajtóosztálya .	2	4
A nyomozást azt követően rendelték el , hogy a közelmúltban egy holttestet leltek a tokiói repülőtér közelében fekvő egyik szállodában .	18	3
A mintegy 180 magyarországi taggal rendelkező egyesület találkozóján részt vett Habsburg Ottó is , akinek Magyarországon élő fia , György szintén tagja a szervezetnek .	10	4
Mint Dobson Tibor alezredes , a tűzoltóság szóvivője lapunkat tájékoztatta , új veszélyforrássá " lépett elő " az adventi koszorú .	0	2
Ugyanakkor tiltakozik az ellen , hogy bárki is " Goebbels módszereit használó " újságíróknak minősítsen 13 hazai Pulitzer-emlékdíjas zsurnalisztát .	18	6
Ráadásul — vélik az elemzők — a koreai gazdaság az idén már biztos nem bír megemészteni még egy chaebolcsődöt , így az államfő aligha kockáztatja meg a Hyundai megszorongatását .	15	6
A horvát alkotmányban csak a tartós akadályoztatás fogalmát rögzítették , amely az államfő helyettesítésének esetére kötelezően előírta új elnökválasztás kiírását is .	2	6
Ennek a szakasznak a domborzata amúgy sem kedvez az autósoknak .	5	3
— A cudar körülmények dacára jól ment a védés , s különösen Figo szabadrúgásánál volt szükség bravúrra .	5	2
B csoport : Fiorentina ( olasz ) - Manchester United ( angol ) 2-0 , góllövők : Batistuta ( 24. ) , Balbo ( 52. ) ; Valencia ( spanyol ) - Girondins Bordeaux ( francia ) 3-0 , góllövők : Farinós ( 60. ) , Ilie ( 68. ) , Kily Gonzales ( 90. ) .	7	1
Hiszen a személyi ellentétekben is megnyilvánuló pozícióharc első nagy vesztese a klasszikus szociáldemokrata értékekre előszeretettel hivatkozó Oskar Lafontaine pártelnök lett , aki márciusban távozott a pénzügyminiszteri posztról .	2	4
Az orosz vezetés természetesen a nemzetközi közösség elleni provokációnak nevezte az albánok tettét , a Kfor-erők nyugati parancsnokai pedig igyekeznek csökkenteni az incidens súlyát .	21	1
Így került a tóra a tulajdonos barátjához , aki partizán volt és akit 1949-ben a Melnyik-csoport tagjaként kivégeztek .	10	2
A pap egy pénzszűkétől szenvedő egyházi óvodát akart megmenteni a bezárástól .	11	1
A rendszer használatának egyetlen kikötése , hogy üzemeltetői tudassák a " megfigyeltekkel " , hogy figyelik őket , de ők még ezt a feltételt is sok esetben elmulasztják .	3	4
Olyan az emlékezet , mint a zsidó sírokon a kődarab .	8	1
A Fidesz egykori gazdasági igazgatója tavaly nyáron lett főadószedő , annak ellenére , hogy már kinevezése előtt számos bírálat érte kiválasztását — például mert pártállásból került némi " alámerülés " után állami főhivatal élére ( HVG , 1998. július 4. ) , illetve mert tisztázatlan körülmények között vált fantommá több olyan cég , amelyben korábban tisztségviselőként vagy tulajdonosként érintett volt .	14	2
Mivel nem várható , hogy hazahívják , lemondani meg semmiképpen sem fog , a tekintélyelvű személyiség amerikai kutatói számára csak ajánlani lehet a vele való megismerkedést , melynek alapján nagyszerű esettanulmányok várhatók .	19	2
Ráadásul már gyakrabban csapnak fel a lángok a munkahelyeken , mint a családi otthonokban .	4	2
És amikor erről nyilatkozik a nyilvánosságnak , akkor a Szocialista Internacionálé egyes vezetőire hivatkozik , például Fischerre , az osztrák parlament elnökére és Pierre Mauroyra , akik személyesen neki mondták el kívánságukat : hét év után kívánatos lenne az ügy megnyugtató lezárása .	28	2
Szerdán azt közöltük , hogy az LRI igazgatója , Kovács Péter megbízásából készített , napokban elkészült szakértői jelentés megállapítja : annak ellenére , hogy a kanadai CCC többször sürgette a terminál átadását szentesítő szerződés , az " Értesítés a Végső Befejezésről " című okmány aláírását , a cég korábbi , felmentett igazgatója , Erdei Tamás ezt megtagadta .	2	4
Mindez annak köszönhető , hogy elképesztő méretekben fejlődött a feldolgozóipar , szinte alig van olyan világcég , amelynek a most sújtott Izmitben vagy környékén name lenne vegyesvállalata .	21	4
Két napig még telefonálgattak , magnószalagról bejátszották a telefonba Helga kérését , hogy fizessen az apja .	0	2
Jung mondta , ha az autó befordul a sarkon , nem látjuk , de attól még létezik .	17	1
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	9	6
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	17	1
Az SPD viszont — legalábbis a közvélemény-kutatások szerint — most ezen az úton jár : tavaly őszi győzelme óta 8 százalékot veszített népszerűségéből , s ha most vasárnap lennének parlamenti választások , csupán a szavazatok 32,5 százalékára számíthatna .	30	6
" Az atrocitások száma folyamatosan csökken , s mérséklődik a komoly bűncselekmények aránya is " — jelentette ki elégedetten a napokban Mike Jackson tábornok , a Koszovóban szolgálatot teljesítő , 40 ezer főből álló Kfor-erők parancsnoka .	35	6
Az orosz belföldi fogyasztók 1998-ban átlagosan csupán a leszállított gáz 11,7 százalékát , a FÁK-tagállamok vevői 8,6 százalékát egyenlítették ki pénzben , a többi vagy az orosz óriásvállalat 1999. január 1-jén összesen 135,3 milliárd rubelre rúgó kinnlevőségét gyarapította , vagy alacsony likviditású értékpapírok , illetve klíringelszámolás formájában folyt be .	19	1
A német bankvilág Olümpuszát eddig megjárt hét elnök ugyanis a pénzügyi stabilitás legfőbb őreként , a szigorú kamatpolitika és a pénzmennyiség kézbentartása útján akár a mindenkori kormánnyal való konfliktust is vállalva , a márka értékállóságát helyezte mindenek elé .	16	4
A globalizáció a gazdaság kínálati oldalát befolyásolja , és nem hat a jövedelmek nemzeti kereteken belül történő elosztására .	11	1
Akinek pedig lapát van a kezében , biztosan nem fázik .	3	2
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	24	1
Az emberek valamiféle belső kényszertől hajtva elindulnak — tűzön-vízen át .	6	5
Orwell 1984-ről szóló regényének megrázó negatív nyelvi utópiája azért lehetett mozgósító erejű a szabadsághiányos múltban , mert semmi nem lehetett hatékonyabb érv a szólásszabadság mellett , mint a szólásszabadság hiánya .	12	1
Különösen akkor , ha egy olyan dalszínháznak a tagja , mint a budapesti Opera .	13	3
Az eredeti gipszminta alapján negatívokat készítenek a 3,4 méter magas szoborról , majd a viaszkópiák alapján Gödöllőn egy magánöntődében újraöntik a szobrot .	19	5
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	15	2
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	16	3
A pesszimisták szerint ez az — árnyékgazdaságnak is nevezett — " léggömb " ki fog pukkadni .	8	4
Úgy vélte , az RTL Klub az egyszerűbb megoldást fogja választani , vagyis hogy este 10 órára betesz egy sorozatot , amely szerinte még a Tv 2-től is von el majd nézőket .	25	1
Ebben az évadban nagyon érdekes feladat volt számomra , hogy Valló Péter két Dosztojevszkij-rendezéséhez komponálhattam muzsikát a Kamaraszínházban , s készülök egy következő bemutatóra is : Kaposváron Réthly Attila színpadra állításában láthatják majd az érdeklődők a Heilbronni Katicát , s ehhez a produkcióhoz is én komponálom a zenét .	6	2
Az elgondolást tett követte , s elképzelései valóra váltásának megkönnyítése végett Schultz 1987-ben mintegy 4 millió dollárért megvette a Starbucksot , amelynek természetesen elnök-vezérigazgatója lett .	5	1
Szakmai szervezetek is tiltakoznak Jeszenszky levele ellen .	1	6
A cég 1997-ben 1 milliárd forint körüli árbevétel mellett 500 millió forintos adózás előtti nyereséget ért el , míg tavaly az orosz válság hatására árbevételük 600 millió forintra , eredményük 140 millió forintra csökkent .	29	5
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	23	2
A tavaly augusztusi pénzügyi válság következményeit súlyosbította , hogy 1998-ban a világpiacon nyomott maradt a szénhidrogének ára .	16	2
A kormánypárti interpellációk nem csak a koalíciós képviselők harci szellemének ébren tartására s az interpellációs időkeret megkurtítására voltak jók , hanem arra is , hogy a jobboldal ezúton is reklámozza a " remény kormányának " döntéseit .	35	5
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	32	2
A Karacsáj- és Cserkeszfölddel határos Kabard-Balkár Köztársaságban például a kabardok a cserkeszek , a balkárok a karacsájok mellett vannak , az Adige Köztársaság parlamentje már korábban támogatásáról biztosította Gyerevet , Ruszlan Ausev ingus elnök Szemjonov mellett lépett fel , míg Dagesztán két legnépesebb etnikuma , a kumikok és az avarok közül az előbbiek — türkök lévén — a karacsájoknak , az utóbbiak a cserkeszeknek szurkolnak .	42	6
Az előadók között volt Kapolyi László egykori ipari miniszter , ma az energetikai és kommunikációs hálózatok építésével foglalkozó System Consulting Rt. elnök-vezérigazgatója .	19	5
A szavak kiürülésének egyik oka a civil társadalom szótárának állapota , mely ahhoz ugyan erős volt , hogy antidemokratikus viszonyok között fenntartsa a demokrácia reményét , de arra már gyengének bizonyult , hogy a demokratikus viszonyok formáinak megteremtését követően kikövetelje a formák tartalommal való telítését .	16	1
A rosszfiúk jó része szláv akcentussal töri az angolt , de ez , valljuk be , csak arra a nyomorúságra utal , amelyben az utóbbi évek szegény akciófilm-forgatókönyvírói kénytelenek kiizzadni egy valamirevaló főgonoszt a kémhistóriájukhoz .	10	1
Bernard Kouchner , az átmeneti ENSZ-kormányzat francia vezetője ugyan elvetette a Koszovó kantonizálását célzó javaslatot , ám azt is hangsúlyozta , hogy a szerbek biztonságának szavatolása érdekében fontolóra kellene venni egyes szerb közösségek ideiglenes átköltöztetését .	33	5
A kiadó tájékoztatása szerint a szerzők mindenekelőtt a hétköznapi életre összpontosítottak : mindkét városban elsősorban a kávéházi kultúra , az étkezési szokások , a zene világa , a különleges építőművészeti részletek és sajátosságok , a két város hírességei , az emberi kapcsolatok megnyilvánulása érdekelte őket .	1	3
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	28	3
Az IMF által tanácsolt közvetlen jövedelemkiegészítési támogatás bevezetése — amely sok farmert érzékenyen érintene — ugyancsak nehéz döntés elé állítja a török kormányt , mivel a 65 milliós lakosság 45 százaléka gazdálkodó , ami jelentős politikai erőt jelent .	4	5
A tavalyi fideszes győzelem után Simicska megvált gazdasági tisztségeitől .	1	4
A Légiforgalmi és Repülőtéri Igazgatóság ( LRI ) szerdán két közleményt adott ki cikkünkkel kapcsolatban , amelyben beszámoltunk arról , hogy az LRI-nél a nemrég befejeződött vizsgálat szerint súlyos hiba volt , hogy áprilisban a cég akkori vezetője átvette a kanadai beruházótól a Ferihegyi repülőtér 2/B terminálját .	9	2
Termelésük növelésére szólította fel tegnap az olajat exportáló országokat William Ramsey , aki az Egyesült Államokat képviseli a Nemzetközi Energiaügynökségben , miután Irak a hét elején bejelentette : nem újítja meg olajszállítási szerződéseit .	25	3
Bár a magyar határ 10 évvel ezelőtti megnyitásának és a keletnémetek Nyugatra engedésének négy főszereplője — Helmut Kohl nyugatnémet és Németh Miklós magyar kormányfő , illetve a két külügyminiszter , Hans-Dietrich Genscher és Horn Gyula — közül ma már senki sincs hivatalában , Gerhard Schröder , az NSZK mostani kancellárja minden bizonnyal szívesen jön a jövő héten Magyarországra az évforduló apropóján .	16	3
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	29	1
Péter Gábor pár perc múlva jelentette : csak egy orvos , aki a partizánok között gyógyított .	13	5
Az oktatási tárca kabinetfőnöke ezzel szemben úgy véli : a következő évben megvalósuló 2-3 százalékos reálbér-növekedéssel folytatódik a közoktatásban dolgozók keresetének felzárkóztatása .	9	1
A szocialisták — mint Avarkeszi jelezte — ez ügyben két alternatív törvénytervezettel is rendelkeznek .	9	2
A Bibical World Gallery és a Makkabi Könyvkiadó könyv- , kegytárgy- és művészeti galériája hét éve működik a budapesti Wesselényi utcában .	1	4
Vagy a nem zsidó temetőkben a november eleji gyertyaláng .	0	2
Először a Barcelona vezető gólja után , másodszor pedig akkor , amikor kifutottunk a második félidőre és nemhogy oszlott volna , még lejjebb is ereszkedett a köd a pályára .	8	3
Ennek ellenére egy " optikai tuningfelszerelések " tömkelegében pompázó Audi A4 Quattro nekivág a domboknak Pilisszántó irányában .	7	6
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	34	6
De kaptam felkérést a Budapesti Csellóegyüttestől és egy férfi-énekszextettől is , úgyhogy szerencsére bőven el vagyok látva feladatokkal .	14	1
Az SPD ugyanis tavaly őszi választási győzelme óta sem tudta eldönteni , mi legyen : a " szabadság , igazságosság és szolidaritás " pártja , amelyik új rendként a " demokratikus szocializmus " kialakítására törekszik — amint ez szó szerint olvasható az 1959-es Bad Godesberg-i programban — , vagy Európa legnagyobb gazdasági és politikai hatalmának az államháztartási hiány és a GDP viszonyszáma fölött őrködő , a gazdasági élet hatalmasságaival jó viszonyt ápoló pragmatikus menedzsere .	57	3
Az első évben , 1991-ben mindössze 31 , tavaly már több mint száz vállalat jelent meg a rendezvényen .	14	3
Szerinte nemesebb verseny az , amikor két azonos kategóriájú műsor vetélkedik egymással , és fájlalja , hogy így a kevésbé értékes sorozatok " megeszik " az aktuális műsorokat , amelyek még a leginkább közszolgálati műsoroknak tekinthetők a kereskedelmi televíziózásban .	14	4
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	38	6
Az SPO első embere , Vuk Draskovics semmit sem jelentett be , csak a szankciók feloldását sürgette .	16	4
Emiatt a bajbajutottak ezen időszakban esetleg csak nehezen vagy egyáltalán nem tudnak segítséget kérni .	8	2
Baán László , a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának helyettes államtitkára lapunknak elmondta , hogy az állam kétmilliárd forintot szán a megkezdett létesítmény befejezésére .	5	5
Az SPD viszont — legalábbis a közvélemény-kutatások szerint — most ezen az úton jár : tavaly őszi győzelme óta 8 százalékot veszített népszerűségéből , s ha most vasárnap lennének parlamenti választások , csupán a szavazatok 32,5 százalékára számíthatna .	29	5
A mentők , a tűzoltók és a rendőrség hagyományos , ingyenes , 104 ; 105 ; 107 számú - illetve a nemrég bevezetett 112-es segélyhívó központjai , ha átmenetileg valamennyi kezelőjük , diszpécserük foglalt , automatikusan sorrendbe állítják a várakozó hívásokat , aki tehát a gépi fogadószöveg hallatán nem vár , hanem türelmetlenül újra tárcsáz , ismételten a sor végére kerül .	48	2
A tárgyak még ma megtekinthetők a Biblical World Galleryben , a Wesselényi u . 13. szám alatt , az árverés pedig vasárnap délelőtt 10 órakor kezdődik a Hotel Atrium Hyatt Kármán termében .	29	3
Ismerem mindkét gyereket , szimpatikus fiúk , tehetséges labdarúgók , s olyan neves ellenféllel szemben , mint a Barcelona , jól helytálltak — mondta elismerő bólogatások közepette Puskás , aki tegnap hazautazott , hogy ma Orbán Viktor miniszterelnöknél vizitáljon .	31	6
A muzsikus-zeneszerző több mint negyedszázaddal ezelőtt végzett a Liszt Ferenc Zeneművészeti Főiskolán , s 1979-ben alapítója volt a 180-as csoportnak .	12	1
Felsenstein elégedett lehetett velem , mert a bemutató után óriási havi fizetést ajánlott , és felkért , vállaljam el Berlinben a Falstaffot is .	10	2
Mivel augusztus végéig 1,1 milliárd forint céltartalékot kellett képeznie kockázatos kihelyezéseinek fedezésére , a bank eddigi deficitje körülbelül 1,5-2 milliárd forint .	0	3
A beláthatatlan következményekkel járó csőd helyett a kormány nyomására a többségében állami kézben lévő hazai hitelező bankok a konglomerátum feldarabolására kötöttek megállapodást augusztus elején a Daewooval .	16	3
Az adatvédelmi szakemberek szerint ez még elfogadható lenne , azonban azt már semmi nem szabályozza , mi lesz a sorsa a felvételeknek , meddig őrzik az üzemeltetők a képeket és mire használják .	17	2
A miniszterelnök eddig mindig kiállt egykori kollégiumi társa , a hozzá hasonlóan székesfehérvári s a pesti jogi karon végzett Simicska mellett , akinek széke még annak ellenére is biztosnak látszott ( HVG , 1999. május 29. ) , hogy első számú kiszemelt adórendőre , Pelikán László ellen büntetőeljárás indult .	29	4
A nyolcvanas években antikommunista aktivistaként tevékenykedő Mroziewicz a Zycie napilapnak elmondta : úgy érzi , a gyanú árnyékában nem maradhat olyan poszton , ahol katonai titkokhoz férhet hozzá .	12	2
A Vörös-csoport csúcstalálkozójára , mely döntőnek is beillett , színültig megtelt az Expo2000 Halle , ráadásul tegnap a helyiek is érdekeltek voltak a világranglista 6. helyére ugrott Nicolas Kiefer révén , ám a torna történetének Becker és Stich után harmadik német résztvevője vereséggel nyitott a Fehér-csoportban .	6	1
Én pontosan emlékszem egy negyvenöt esztendővel ezelőtti beszélgetésre , amelynek minden szavát megfogadtam .	13	1
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	38	3
Az összedőlt házak romjain egy újfajta polgári kezdeményezés csírái kezdtek kialakulni , a hivatalos állami segítség hiányát pótolva .	12	1
A 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erők szárazföldi csapatainak egykori főparancsnoka a helyi legfelsőbb bíróság múlt heti döntése szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhatná az elnöki posztot .	11	6
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	37	5
Miután a munkavállalók 4 éven keresztül fizetik a munkanélküli-járulékot , ha eltörlik a jövedelempótló támogatást , sokaknak 4 éves befizetése megy veszendőbe .	1	1
A világelső Andre Agassi a játékosság , az attraktivitás , a kreativitás megtestesítője , míg az elmúlt hat évben a világranglista élén végzett Pete Sampras az állandóságé , a tökéletességé .	14	2
A kormány által kiemeltnek mondott öt fő területre — családok , otthonteremtés , vidékfejlesztés ( beleértve az infrastruktúra és a gyorsforgalmi úthálózat fejlesztését ) , honvédelem , kis- és középvállalkozások — szánt források is reálértékben alig néhány , nominálisan 13-22 százalékkal bővülhetnek .	22	6
Ennek a rendszernek a mítoszait mára elfelejtettük , s emiatt nekem hiányérzetem van .	7	1
A megállapodás várhatóan 2001-ben lép hatályba , miután valamennyi uniós tagország parlamentje is ratifikálta .	2	5
A belső tényezők között első helyen említik a fogyasztás felívelését : a háztartások és a vállalatok egyaránt hozzáláttak beruházásaik fokozásához .	11	1
A mai jubileumi előadás első felében Mozart Cosi fan tuttéjének I. felvonása hangzik fel , ezt pedig Johann Strauss Cigánybárójának I. felvonása követi majd — mindkettőt maga az ünnepelt választotta a programba .	17	3
Melis László szerzői estje holnap este lesz a Trafóban ; a koncerten az UMZE kamaraegyüttes és az Amadinda előadásában három különböző alkotói periódus szerzeményei , a Maldoror énekei , a Mulomedicina Chironis és a Henoch apokalypsise hangzanak fel Héja Domonkos dirigálásával .	12	1
Aranyosabban nem is zárulhatott volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fele : a negyedik versenynapon , szerdán megszületett az első magyar érem , ráadásul mindjárt a legszebbik fajtából !	0	6
A 60 éves nyugalmazott hadseregtábornok , az orosz fegyveres erők szárazföldi csapatainak egykori főparancsnoka a helyi legfelsőbb bíróság múlt heti döntése szerint több mint három hónapi huzavona után végre elfoglalhatná az elnöki posztot .	24	3
A szezont mindenképpen befejezzük , s a hét végén játékra alkalmas pályával várjuk a Siófokot .	4	1
Újabb csapást jelentett az is , hogy a hazai élelmiszer-fogyasztás alaposan lecsökkent .	12	1
A közép-kelet-európai államok rendszerspecifikus vonása , hogy a piacgazdaság közigazgatási , jogi intézményrendszere csupán az elmúlt tíz évben alakult ki , és ez rövid idő ahhoz , hogy az emberek tudata is átformálódjon .	6	2
A hazai élelmiszeriparban javában zajlik az átalakulás és a koncentráció .	2	6
Szerényen magánszemélyként tolakszik elő , miközben levélpapírján cirkalmas betűk hirdeti magas köztisztviselői rangját .	0	5
A jelenlegi koalíciót — az előzőekkel ellentétben — így nem érheti az a vád , hogy a személyi döntések lebegtetésével nyomást próbál gyakorolni a negyedik hatalmi ágra .	11	1
A közvélemény szerint azonban rossz válasz a globalizációra az állam gazdasági intervenciója , s a hazai iparvédelmet sem szolgálja a pártkatonák bevetése .	9	3
Ebből a szempontból is különleges jelentősége van annak , hogy az albánok már több mint egy hete nem engedik be a városba azokat az orosz Kfor-katonákat , akiknek az Orahovacban június óta szolgáló hollandokat kellett volna felváltaniuk .	31	2
A török alkotmány úgy utal az államra , mint amelynek " területe és nemzete " van , szemben a nyugat-európai felfogással , ahol a nép alkotja az államot .	28	1
Közülük az egyik a Szent Koronáról és az államalapítás 1000. évfordulójáról szóló , személyesen Orbán Viktor által kezdeményezett ( a nemzeti ereklye parlamenti elhelyezését indítványozó ) törvényjavaslat , amely a jelek szerint még komoly vitákat gerjeszthet .	10	6
Az SPD viszont — legalábbis a közvélemény-kutatások szerint — most ezen az úton jár : tavaly őszi győzelme óta 8 százalékot veszített népszerűségéből , s ha most vasárnap lennének parlamenti választások , csupán a szavazatok 32,5 százalékára számíthatna .	26	2
Simicska akkor formálisan nem vett részt a Mahir Rt. 1994. eleji privatizációjában , ám hamarosan átvette a cég irányítását , amelynek 1998-ig áttételesen résztulajdonosa is volt .	0	4
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	6	2
— Minden azért alakult így , mert minőségi labdarúgást akartam Szegeden , — kezdte Nagylaki — , de be kell látnom , itt nem üzlet a futball .	18	1
A kormány egyben hozzájárult ahhoz is , hogy tavalyi hasonló garanciavállalása után a konzervgyárak még fennálló , 2,6 milliárd forintnyi hiteleit további nyolc hónappal meghosszabbítsák a bankok , amihez 50 százalékos kezességvállalást és a jegybanki alapkamat 75 százalékának megfelelő kamattámogatást biztosít .	9	4
A világpiacon mértékadónak tekintett északi-tengeri Brent típusú olaj hordónkénti ára az év elején jegyzett tíz dollár körüli árról mostanra 25 dollár fölé emelkedett , és egyes számítások szerint a jövő év első hónapjaira akár hordónkénti 30 dollárra is felmehet az ára .	21	2
— Három fotós háromféleképp fotózta le a szobrot .	4	4
Egy Amszterdamba készülő pap reverendája alatt 11 kilogramm kokaint talált a Sao Pauló-i repülőtéren a hatóság .	3	2
Aranyosabban nem is zárulhatott volna az athéni súlyemelő-világbajnokság első fele : a negyedik versenynapon , szerdán megszületett az első magyar érem , ráadásul mindjárt a legszebbik fajtából !	16	6
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	3	5
Az Orahovacban rekedt szerbek viszont másként gondolják , s azt állítják , hogy az albánok még arra sem hajlandóak , hogy elégséges vizet és élelmet juttassanak a szerb negyedbe .	3	4
A városatyák szakmailag egységesen megfelelőnek tartották a fejlesztési tervet , ám míg a koalíció a kormányt okolta a finanszírozás hiányai miatt , addig az ellenzék szerint a városvezetés nem építette be a beruházások egy részét a jövő évi költségvetésbe és a hétéves finanszírozási tervbe .	33	2
Még nem ismeretes , hogy a Fenyves utcai iskolát tagozatként csatolnák -e a Fillér utcaihoz , vagy mindkét intézményt megszüntetve új vezetőségi pályázatot írnának ki .	15	1
Végül ez év elején a társaság vezérigazgatója is felmondott , így a ma már csak néhány alkalmazottat foglalkoztató cég ügyeit várhatóan a végelszámolásra kiszemelt Budapest Holding Első Hazai Vagyonkezelő Rt. zárja le .	22	6
A közelmúlt regionális gazdasági krízisei — a távol-keleti , az orosz vagy a dél-amerikai válság — rövid idő alatt lokalizálódtak , majd megszűntek .	12	1
A volt jugoszláv tagköztársaság évek óta a NATO-hoz való csatlakozást tekintette egyik fő célkitűzésének , de annak ellenére nem kapott ígéretet a felvételre , hogy területének átengedésével és az albán menekültek befogadásával segítette a koszovói válság megoldását .	4	2
— Úgy vélem , aki színpadra lép , annak kötelessége a nyelv ápolása .	8	3
A Starbucks életmód-filozófiájával maga is nyitni akar az internet felé , ám amikor június végén Schultz ismertette a számítógépes világhálóval kapcsolatos nagyra törő terveit , a részvényárfolyam egyetlen nap leforgása alatt 28 százalékot zuhant .	30	3
A múlt héten távozott a varsói jobbközép kormány családügyi minisztere , Kazimierz Kapera is , akit egy hónapja élesen bíráltak , mert annak a véleményének adott hangot , hogy ha a " fehér faj " nem szaporodik elég gyorsan , akkor Európa elveszíti befolyását a " sárga fajjal " szemben .	24	6
Már a voksok összeszámlálásakor nézeteltérés támadt a köztársasági választási bizottságban , ezért a testület nem tudta kihirdetni az eredményt , mire a helyi legfelsőbb bíróság érvényesnek ítélte a választást .	8	5
( Az áremelkedésben a kereslet növekedése mellett az is szerepet játszott , hogy az OPEC — a Kőolaj-exportáló Országok Szervezete — tagjai bejelentették : a jövőben szigorúan betartják a termelési kvótákat . )	13	1
Kávébárjaiban már most is forgalmaz CD-lemezeket , Schultz azonban a nívós háztartási eszközökön keresztül az ínyencségekig számos olyan dolgot kínálni szeretne , ami a Starbucks elsősorban megcélzott közönségének , a középosztálynak szánt " minőségi életérzést " sugároz .	28	1
A közlekedési megállapodás szerint Svájc a jövőben az eddigi 28-ról 40 tonnára növeli az alpesi tranzitforgalomban részt venni engedett tehergépkocsik súlyhatárát — a kamionokra kiszabott útdíj azonban 2007-ig folyamatosan emelkedik — , továbbá az EU és Svájc kölcsönösen megnyitja egymás számára a légiközlekedési piacot .	19	6
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	19	2
A költségvetés-készítés sziszifuszi munka , amelynek megvan a maga technológiája .	7	1
A Vörösvári Önkéntes Tűzoltó Egyesület tagjaitól tudtuk meg , hogy ez az útszakasz alig néhány éve okoz problémát a helyieknek .	8	1
Méteres hótorlaszokon vágták át magukat a Pest Megyei Közterület-fenntartó Vállalat hómarógépei tegnap hajnalban ( meg délelőtt és délután ) a Pilisvörösvárt Pilisszántóval összekötő mellékútvonalon .	10	6
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	23	3
Mert amikor Tito lelépett a Pulmann-kocsi lépcsőjéről , rá a vörös kókuszszőnyegre , amolyan elvtársi lapockaveregetéssel ugyan üdvözölte Rákosi Mátyás , majd kezet rázott hazája nagykövetével , ám amint a sorban észrevette — ahogy ő mondta — álmainak varázslóját , olyan forró barátsággal ölelte át , ami mindenkinek feltűnt .	9	1
A földrengés utáni órákban , napokban az elvárás talán alaptalanul is nagy volt az állammal szemben , viszont éppen ezért a csalódás is hatalmas .	22	1
A mindenkori kormányfő színvallásra kényszerítése persze az ellenzék makacsságán is múlik , a kormánytagoknak címzett kérdések , interpellációk esetén 9 hét után ugyanis már senki , a miniszterelnök sem térhet ki a személyes válaszadás kötelezettsége alól .	34	6
— Az új helyzetről az MLSZ vezetőinek kell dönteniük .	3	5
Az ellenzékiek többsége elfogadhatónak tartja a " segély helyett munkát " elképzelését , de nem látják biztosítottnak a foglalkoztatáshoz szükséges munkahelyeket .	13	1
A legfontosabb feladatnak a hatóságok azt tartják , hogy elhelyezzék a katasztrófa következtében otthontalanná vált mintegy 600 ezer túlélőt — korábban 200 ezer hajléktalanról érkeztek hírek .	2	5
A közvélemény szerint azonban rossz válasz a globalizációra az állam gazdasági intervenciója , s a hazai iparvédelmet sem szolgálja a pártkatonák bevetése .	15	3
A Hertha magyar válogatott kapusa ködösítés nélkül beszélt a " Barca " elleni meccsről :	10	3
Nem közlekedett a Volán az M1-es autópályán sem , mivel azt a rendőrség lezárta .	3	3
A megbeszélésen a felek elhatározták , hogy konkrét javaslatokat dolgoznak ki az adósság rendezésére .	7	4
Két napig még telefonálgattak , magnószalagról bejátszották a telefonba Helga kérését , hogy fizessen az apja .	9	3
Müller kivételével kezdetben a másik három tulajdonos egyszersmind a társaság ügyvezetője is volt .	8	1
Ez alól csak a pedagógus munkakörben dolgozók a kivételek , hiszen nekik törvényben szabályozott az 1,19-es szakmai szorzó alkalmazása , így az évenkénti garantált bérfejlesztés .	22	5
Így a kisbankban 95 százalék fölé emelkedik az MFB és az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. együttes tulajdoni aránya — erről döntöttek a Konzumbank augusztus 31-ei rendkívüli közgyűlésén .	26	5
Sőt még azt is , hogy a 33. percben Károlyi kipontozódott .	9	4
Ez utóbbi hazahozatalára reális esélyt látnak a szakértők .	0	1
Egyelőre nem tudni , hogy 2000-től emelkedik -e a járandóság összege , de az bizonyos , hogy a gyed ismételt bevezetésére 36 milliárd , a gyermekek utáni adókedvezmény növelésére 12 milliárd , a nehéz körülmények között élő 900 ezer gyermeket érintő gyermekvédelmi támogatás 8 százalékos emelésére 8,5 milliárd forint többletforrást szán a kormány .	24	1
A Német Sakkszövetség kijelölte a Batumiban november 29-én kezdődő sakkcsapat Európa-bajnokságra a válogatottat : Juszupov , Hübner , Dautov , Lutz , Gabriel alkotja a csapatot .	24	1
Az MSZP parlamenti frakciója az Országgyűlés külügyi bizottsága mai ülésén — napirend előtt — kezdeményezi , hogy a testületnek beszámoló Martonyi János külügyminiszter mondja el véleményét Jeszenszky Géza washingtoni nagykövet Fábry Pálhoz , a Pulitzer-emlékdíj alapítójához írt leveléről , melyben újságírókat kritizál .	38	1
Ezért siettették az ítélet meghozatalával az ügy lezárását , és arra is számíthattak : az önálló Szlovákia megteremtésének láza el is tereli a figyelmet a gyanús körülményekről .	9	1
Az első az államfő nép általi megválasztását indítványozza ( jelöltek állítására a parlamenti pártok s legalább 150 ezer állampolgár kapna jogot ) , míg a kevésbé ambiciózus másik tervezet eltörölné azt a jelenlegi előírást , hogy a parlamenti választás esetén a harmadik fordulóban már a szavazatok abszolút többségének ( 50 százalék + 1 ) megszerzése is elegendő a legfőbb közjogi méltóság elnyeréséhez ( a tervezet mindenképpen minősített többséget kívánna meg a köztársasági elnöki cím elnyeréséhez ) .	52	1
Orosz források szerint a csecsen erők létszáma az utóbbi időben 3500-ra emelkedett .	2	4
Ennek érdekében egyensúlyban kell tartani a növekedés , az egyensúly , az infláció , valamint a foglalkoztatás " bűvös négyzetét " .	19	5
Ezeket vitatják , így elképzelhető , hogy nem kell mindent kifizetni .	0	3
A hófúvás a MÁV teljes hálózatán fennakadásokat okozott , mindenütt legalább 30 percet késtek a vonatok .	15	4
A kamionok nyári gumival , hólánc nélkül indulnak útnak — mondta Balogh András , a Veszprém Megyei Közútkezelő Kht. igazgatója .	3	4
Bőven akadnak olyan szerbiai települések , ahol nem a szerb kormánypártok egyikének a jelöltje győzött , de első körben Nis és Pirot lakóit töltheti el némi melegség , mikor megérkezik az EU kora karácsonyi ajándéka , amellyel majd befűtenek .	9	3
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	6	3
Az egyszerű az , hogy miután éveken keresztül rétegelt lemezből dolgoztam , eluntam a rétegelést , mást akartam — és a lyukasztgatás jutott az eszembe , ami hallatlanul munkaigényesnek bizonyult , de úgy tűnik a kiállításból , van eredménye .	12	4
" Ami történt , oly mély sebeket ejtett — írta a Radikal című lap szemleírója , Erol Katircioglu — , hogy a földrengés után Törökország már soha nem lesz az , ami előtte volt . "	17	6
Kamionok okoznak fennakadást az ország más pontjain is .	0	4
A szakértői jelentés szerint ezt annak ellenére tette , hogy a rendelkezésre álló szakvélemények egyhangúan ellenezték .	14	5
A moszkvai külügyminiszteri megbeszéléseken Martonyi János föl kívánja vetni a Szovjetunióba vitt magyar műkincsek visszaszolgáltatásának kérdését .	3	6
A szakértői jelentés szerint ezt annak ellenére tette , hogy a rendelkezésre álló szakvélemények egyhangúan ellenezték .	11	6
De kaptam felkérést a Budapesti Csellóegyüttestől és egy férfi-énekszextettől is , úgyhogy szerencsére bőven el vagyok látva feladatokkal .	7	2
A török alkotmány úgy utal az államra , mint amelynek " területe és nemzete " van , szemben a nyugat-európai felfogással , ahol a nép alkotja az államot .	4	2
A Szergej Sztyepasin vezette kormány ugyanis bejelentette azt a szándékát , hogy négy helyett öt képviselőt delegál a Gazprom 11 fős igazgatótanácsába , amelynek élére egyébként a júniusi közgyűlés után Viktor Csernomirgyin exkormányfő , a cég alapítója s az azt operatívan irányító igazgatóság jelenlegi elnöke , Rem Vjahirev elődje került .	28	5
A tábornok teljesen gyanútlanul érkezett arra a bécsi szemináriumra , amelynek témája egy katonai doktrína kidolgozása volt Bosznia-Hercegovina számára .	13	4
Pelagéját mindazonáltal kedvelte , jóllehet , nem is ő , hanem Rankovic mutatott férfiúi érzelmeket iránta , de hát ezt hogyan közölje a haragvó Poszeidonnal ?	16	1
Döntő szerepet játszik a politikai stabilitás , valamint a tolerancia , az előítéletek megszüntetése .	0	3
Ezek mérséklése érdekében dinamikusan növekvő gazdasági teljesítmény szükséges .	7	5
Gőz László nemrég indított egy huszonkét lemezből álló sorozatot , amelyben többek között Vidovszky László és Faragó Béla szerzői albuma is helyet kapott , s ennek folytatásaként jelenik meg az én CD-m is , remélhetőleg még ebben az esztendőben .	30	1
Az utóbbi hetekben a Tv 2 fél nyolcas Tények című műsora is megelőzi az RTL Klub Híradóját .	9	2
Igaz ugyan , hogy a terminál átadása után kialakított bérelt területekkel , illetve azóta átalakított területekkel együtt nem volt ilyen , de a részegységeknél külön-külön ez megtörtént , ezért fölfogható úgy is , hogy megvolt a teljes tűzvédelmi próba .	25	1
Ez utóbbit növelhetik a költségek csökkentésével , a korszerűséggel , valamint a megbízhatósággal ; nem véletlen napjainkban a márkanév jelentőségének növekedése .	14	2
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	34	2
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	9	5
A Szergej Sztyepasin vezette kormány ugyanis bejelentette azt a szándékát , hogy négy helyett öt képviselőt delegál a Gazprom 11 fős igazgatótanácsába , amelynek élére egyébként a júniusi közgyűlés után Viktor Csernomirgyin exkormányfő , a cég alapítója s az azt operatívan irányító igazgatóság jelenlegi elnöke , Rem Vjahirev elődje került .	8	1
Nagy számban fordulnak elő a koszorúk okozta munkahelyi tűzesetek .	0	2
Június 7-én a Magyar Kupa fináléjával ért volna véget az idény , de a luxemburgi torna miatt a kupadöntőt is máskor kell lebonyolítani .	7	3
Az ominózus pénteki bírósági ítélet kihirdetését követően Szemjonovot testőrei kénytelenek voltak bemenekíteni a helyi adóhatóság épületébe a felháborodott tömeg elől .	11	6
Az építmény heves nemzetközi tiltakozást váltott ki az emberi jogvédő csoportok és az Európai Unió részéről is .	15	4
A kormányhatározat által nyújtott lehetőség alapján 11,5 milliárd forint új hitelt vehetnek fel a tartósítóipari termékeket gyártók , a nyolc hónapos futamidejű konstrukcióban a tőketörlesztésre négy hónap moratóriumot kapnak .	14	6
A kisgazdák , miközben ellene vannak például a biztosítási adó jövő évi bevezetésének , állítólag támogatnák az MDF javaslatát háromszázalékos kamatadóra , amellyel a kormánykoalíció legkisebb pártja a múlt hét végi országos választmányi ülésén állt elő .	19	6
Mert amikor Tito lelépett a Pulmann-kocsi lépcsőjéről , rá a vörös kókuszszőnyegre , amolyan elvtársi lapockaveregetéssel ugyan üdvözölte Rákosi Mátyás , majd kezet rázott hazája nagykövetével , ám amint a sorban észrevette — ahogy ő mondta — álmainak varázslóját , olyan forró barátsággal ölelte át , ami mindenkinek feltűnt .	7	1
A vizsgálat során eddig mindössze annyi derült ki , hogy Ázsiából Budapestre , a csepeli szabadkikötőbe valószínűleg még eredeti tartalommal érkezett a konténer .	6	3
Kiemelt feladat a 4-es metró , az 1-es villamos meghosszabbítása a Kelenföldi pályaudvarig , az 56-os villamos gyorsvasúttá fejlesztése és levezetése az Erzsébet hídig , a budai 19-es és 17-es villamosok összekötése , a szentendrei és a csepeli HÉV belváros alatti összekötése , a MÁV elővárosi hálózatának kialakítása .	39	4
Boldoggá tett és tesz , hogy zeneszerzőzseniket szólaltathatok meg , s ezáltal még közelebb kerülök művészetükhöz .	13	4
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	17	5
A cégek minden élelmiszer-ipari ágazatban más-más célt szeretnének elérni erőik egyesítésével — jelentette ki a Mark Voorbergen vezető elemző a Rabobank Hungária Rt. által szervezett , az élemiszeriparban zajló hazai és nemzetközi folyamatokkal foglalkozó konferencián .	11	1
Léteznek ideák , archetípusok , amiknek a visszaállítása rendkívül fontos lenne egy ilyen szétszórt , kaotikus világban , mint amilyenben élünk , amiben nincs vallás , nincs semmi , csak az individuum tobzódik , lelkesen és bambán fogyaszt a fogyasztói társadalomban és nem veszi észre a manipuláltságát .	24	3
Nagyon szeretem a darabot , s most is rendszeresen színpadra lépek benne .	12	1
A szakszervezet álláspontja szerint 3-4 évre szóló , felzárkóztató programot kell elfogadtatni , amelyhez garantált finanszírozási és bérrendszerbeli feltételeket kell megteremteni .	2	6
Mindig is szükségem volt fotókra a műveimről .	2	5
Jóllehet hasonló terveket már korábban is hangoztatott , az elnök szavainak ezúttal az adott nyomatékot , hogy két héttel korábban kormánya nem volt hajlandó mentőövet dobni a második legnagyobb hazai chaebolnak , az eladósodott Daewoonak , amelynek a feldarabolása már meg is kezdődött ( HVG , 1999. augusztus 28. ) .	48	2
Az úttorlaszokat építő és folyamatosan tüntető albánok azzal indokolják viselkedésüket , hogy az oroszok elfogultak az albánokkal szemben , s a koszovói albánok elleni szerb támadásokban több száz orosz zsoldos is részt vett .	2	3
De talán a legnagyobb bók az volt az életemben , amit Gábor Miklós mondott nekem : " Ha téged nézlek a színpadon , nem veszem észre , hogy énekelsz . "	6	2
Kouchner elmondta , hogy jelenleg 1700 nemzetközi rendőr tevékenykedik Koszovóban , és ez teljesen elégtelen .	14	5
Októberben töltötte be a 85. életévét , de a kor színpadi munkáján nem hagyott nyomot .	5	4
" Különösen fontos , hogy a kulcsfontosságú beosztásokba a célirányosan erre felkészült , szakmailag rátermett vezetők kerüljenek " — bizonygatta január végén döntése tervszerűségét a miniszter .	10	2
Könnyen megjósolható az is , hogy az esetleges zavargásokat kihasználnák a csecsen gerillavezérek , akik a karacsájokkal szimpatizálnak ugyan , de kötődnek a Grúziától elszakadni igyekvő abházokhoz is , akik viszont rokonai a cserkeszeknek .	32	1
Zsoldos Árpád is jól ismert és kedvelt színész Magyarországon : elég , ha csak a szentgyörgyi színház nagy sikerű Hegedűs a háztetőn című musicaljében nyújtott madárcsontú , mégis hihetetlenül erős Tevje-alakítására gondolunk .	19	4
— A karácsonyfák legnagyobb részét ma már elektromos gyertyákkal díszítik , ezért tüzek nagyon ritkán keletkeznek .	3	5
Az ő sikere talán egy jóval tetszetősebb második " félidőt " eredményez , s a még ezután fellépő honfitársakban felkelti a numizmatikai kedvet .	14	1
" Az automatikus regisztráció bevezetése pénzkérdés " — mondta a HVG-nek Krisán Attila határőrségi szóvivő , hozzátéve , hogy terveik szerint hamarosan legalább a magyar-ukrán és a magyar-román határszakasz öt nagy átkelőhelyén üzembe állhatnak az útlevélolvasó gépek .	12	3
Egyelőre nincs végleges válasz arra , milyen utat kövessenek a szociáldemokraták a jövő évezredben — de arra sem , hogyan veszik majd az ősszel esedékes tartományi és helyhatósági választások akadályait .	8	5
Az újság megszólaltatta Ante Vulin ismert építészt , aki megerősítette : néhány nappal ezelőtt felkérték arra , hogy tervezze meg Franjo Tudjman sírhelyét .	9	6
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	6	4
Ami helyettük maradt , az nem több , mint fonémák zagyva halmaza , melynek jelentését a hatalom és egyes-egyedül a hatalom képes csak megszabni , nem számít a konvenció , de még a közvetlen tapasztalat sem .	7	1
A cég helyzetét a növekvő konkurencián kívül rontotta , hogy a kiskereskedelmi üzletek eladását szolgáló előprivatizáció keretében több boltját elvonták , ingatlanvagyonának 86 százalékát így két nagyméretű — 6 ezer négyzetméter körüli — raktár tette ki .	13	4
2,25 milliárd forintos tőkeemeléssel mentette meg legnagyobb tulajdonosa , a Magyar Fejlesztési Bank Rt. ( MFB ) a Konzumbank Rt.-t .	19	3
A feltört plombát hamisítottal pótolták , amikor ismét lezárták az ajtót .	5	1
Aktuális nemzetközi témák és a kétoldalú viszony kérdései szerepelnek Martonyi János vasárnap kezdődő , egynapos hivatalos moszkvai látogatásán .	18	1
A Tupras jövő márciusra tervezett eladásából egymilliárd dollárnyi bevételt remélt a kabinet , s bár az izmiti finomítóban négy hónap múlva teljes kapacitással folyhat a termelés , a tűzkárok helyreállítása még akár egy évet is igénybe vehet .	0	1
Különleges kiállításnak ad otthont a hónap végéig a Mai Manó Ház a Nagymező utcában : a teremben egyetlen szobor , Szőcs Miklós Tui Jaguár című alkotása — egy fából készült állatábrázolás — látható , körülötte pedig három fotográfusnak , Hajdú Józsefnek , Herendi Péternek és Vékás Magdolnának a műről készített képei .	24	2
A tejiparban más a helyzet .	2	2
Három magas rangú olasz katonatiszt a hidegháború idején fontos államtitkokat adott át a volt szovjet hírszerzésnek — vélik tudni a szerdai olasz újságok .	22	4
Mindez annak köszönhető , hogy elképesztő méretekben fejlődött a feldolgozóipar , szinte alig van olyan világcég , amelynek a most sújtott Izmitben vagy környékén name lenne vegyesvállalata .	24	2
A cukoriparban komoly fúziók történtek az elmúlt néhány évben , és megkezdődött az " óriások " külföldi terjeszkedése is .	13	1
A közoktatási törvény nyári módosítása ugyan növelte az állami szerepvállalás mértékét , a javaslat szerint azonban a több mint 31 milliárd forintot nem külön támogatásként kapnák meg az önkormányzatok , hanem a személyi jövedelemadó ( szja ) helyben maradó részéből kellene elkülöníteni bizonyos összeget .	27	1
" Úgy vélem , hogy az albán reakció ugyan helytelen , ám érthető " — vélekedett Jackson tábornok , s hozzátette : a blokád legfeljebb rögnek tekinthető a rendezés felé vezető úton .	25	3
A vádlott és védője fellebbezett .	4	6
A kormány máris törvénytervezetet nyújtott be a parlamentnek , hogy a katasztrófa sújtotta tartományok kivételével egyszeri adót vessenek ki , amiből több mint 100 millió dollárnak megfelelő összeg is befolyhat .	7	6
Rezníkről az a hír járta , hogy a rendszerváltás előtt az állambiztonsági szolgálat alkalmazottja volt , tehát érthető volt Dubcek tartózkodása azzal az emberrel szemben , aki korábbi üldözői közé tartozott .	13	6
Az orosz mamutcég tavaly 553,7 milliárd köbméter földgázt és 9,45 millió tonna gázkondenzátumot termelt ki , ami az 1997-eshez képest mintegy 4 százalékos növekedést takar .	14	1
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	15	3
Mint Kiss Gergely , az egyesület titkára a HVG-nek elmondta , a tagok közé kerülhetnek a főnemesek mellett a köznemesek is .	8	4
A kamattámogatás is differenciált : az állami garancia nélküli hitelekre 100 , a garantált hitelekre pedig a kezességvállalás mértékének növekedésével csökkenően 75 , illetve 40 százalék .	21	1
Az A csoportban a Hertha hazai pályán 1-1-es döntetlent játszott a Barcelonával — e mérkőzésről , valamint a Király Gáborral készült interjúról bővebben is olvashatnak — , míg a Sparta Praha otthon 2-0-ra kikapott a Portótól .	20	4
Pedig egy háborúban — bizonygatta a marsall — minden megesik , lám , őt is el akarják tenni láb alól ; a németek nyolcszáz légideszantost küldtek ellene .	15	1
Közülük a legfontosabb , hogy a hatálybalépéstől számított 5 év leteltével Svájc , illetve az EU-tagállamok polgárai szabadon telepedhetnek le , vállalhatnak munkát , nyújthatnak szolgáltatásokat egymás országaiban — jelenleg ezt kvótarendszer korlátozza — , és a szociális ellátások kölcsönössége is hasonló lesz az EU-n belüli rendszerhez .	4	2
A szombathelyiek 30 éves versenyzője tudvalevőleg a legjobb szakítók közé tartozik , nyert már vb-ezüstöt , tehát okkal-joggal várt a pódiumra lépés előtt edzője , Antalovits Ferenc és ő maga is dobogós helyezést , de aranyra egyikőjük sem gondolt .	38	4
A Brüsszelben június 21-én aláírt megállapodás 7 területen irányoz elő az eddiginél szorosabb együttműködést Svájc és az európai integráció között .	16	1
Az aláírásával felértékelt futball-labdákat a német rendezők magas rangú képviselői is értékes ajándékként dédelgették .	11	4
Pedig Schultz az üstökösszerű karriert befutott internetes aukciós cég , az eBay mögött álló befektetői csoport egyik tagjaként a világhálóhoz kapcsolódó üzlet jó ismerőjének számít , ám a befektetők mégsem bíznak a terveiben .	0	3
Az úton ragadtak persze hálásak a tűzoltók , útmunkások segítségéért .	10	1
A Jaguár az első így készült munkám : egy lehetséges út kezdete .	12	1
A Starbucks a tőzsdére menetelt követő hat éve alatt mind forgalmát , mind nyereségét évi átlagban több mint 50 százalékkal növelte , s legutóbbi , 1998. szeptember 27-én végződött pénzügyi évét 35 ezer alkalmazottal , 1,31 milliárd dolláros bevétellel és 68,4 millió dollár adózás utáni nyereséggel zárta .	28	5
Az osztrák hatóságok — a hágai Nemzetközi Törvényszék titkos körözési listája alapján — a múlt héten őrizetbe vették Momir Talicsot , a boszniai Szerb Köztársaság hadseregének vezérkari főnökét .	26	5
Rám osztották ugyan 1964-ben a Tannhäuser Wolframját , ami gyönyörű , lírai baritonszerep , s a felújítás dirigense Ferencsik János volt , de éppen akkor kaptam életem leglényegesebb külföldi felkérését is : Walter Felsenstein hívott meg a Komische Operbe , a Don Giovannira .	8	2
Így aztán könnyen előfordulhat , hogy mire feláll az ENSZ 30 ezer fősre tervezett rendőrsége , addigra nem él már védendő személy a tartományban , s a szerb állam , vallás és kultúra bölcsőjeként számon tartott Koszovóban csak albánok maradnak .	35	4
Omár szombati nyilatkozatában kizárta , hogy az Egyesült Államoknak köze volna a merénylethez , de hozzátette , külföldiek állnak a háttérben .	12	6
Egyébként a vezetőség feladatának és kötelességének tartom ma is , hogy megfelelő módon építse fel a fiatal művészek pályáját , hogy olyan ritmusban kapják a mind nehezebb és nehezebb szerepeket , hogy az technikailag biztonságos legyen , s így valóban szép és tartalmas pályát énekelhessenek végig .	46	1
A benzin hozzávetőleg mintegy 200 forintos literenkénti árából jövőre több mint 130 forintot von majd el a kormány .	16	1
Éppen hatalmas kinnlevőségeire hivatkozva tud évek óta engedményeket kijárni az adóhatóságnál Vjahirev , aki azzal érvel , hogy ha már egyszer közvetve az állam is adósa a Gazpromnak , a kormány legyen megértőbb a céggel korábban keletkezett köztartozásainak átütemezésében .	30	4
Az is veszélyt hordoz magában a szakértők szerint , hogy a leányvállalatok eladása a Daewoo feladata .	13	1
— Három fotós háromféleképp fotózta le a szobrot .	8	1
A muzsikus-zeneszerző több mint negyedszázaddal ezelőtt végzett a Liszt Ferenc Zeneművészeti Főiskolán , s 1979-ben alapítója volt a 180-as csoportnak .	7	1
Mint dr. Andics László , a budapesti mentőszervezet vezetője a Népszavának elmondta , felkészülnek a várható többletfeladatok megoldására .	14	1
A negyedik mérkőzésen a roppant rapszodikus Valencia jobbik oldalát mutatta .	3	1
A szakemberek szerint ugyan az nem vitatható , hogy vagyonvédelmi és biztonsági okokból sok helyen szükség van kamerákra , azonban sokszor semmi nem indokolja , hogy az alkalmazottakra fókuszáljon a rendszer .	1	6
Ebben az évadban nagyon érdekes feladat volt számomra , hogy Valló Péter két Dosztojevszkij-rendezéséhez komponálhattam muzsikát a Kamaraszínházban , s készülök egy következő bemutatóra is : Kaposváron Réthly Attila színpadra állításában láthatják majd az érdeklődők a Heilbronni Katicát , s ehhez a produkcióhoz is én komponálom a zenét .	44	1
Számos szakértő szerint Törökország olyan történelmi fordulóponthoz érkezett , mint a húszas években , amikor Kemal Atatürk , a világi török köztársaság atyja által bevezetett reformoknak köszönhetően az ország elindult a nyugati modernizáció felé .	4	3
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	6	1
Tényleg hihetetlen , de Edgar Rice Burroughs híres regényhőse eddig már vagy ötvenszer kelt életre a mozivásznon , de rajzfilmen most először elevenednek meg kalandjai a Walt Disney Stúdió produkciójában .	5	2
Sőt még ha marad is Saarbrückenben az SPD-többség , akkor sem biztos a győzelem , Reinhard Klimmt szociáldemokrata tartományi miniszterelnök ugyanis kilátásba helyezte : ha újraválasztják , ő sem fogja támogatni az Eichel-csomagot .	9	3
Az új törvényben az alkotmányban foglaltaknak megfelelően kimondták , hogy a köztársasági elnököt csak a parlament elnöke helyettesítheti ideiglenesen .	4	6
Egy héten belül immár másodszor bénította meg a lengyel fővárost a hatalmas hózuhatag .	12	5
Az együttes 1990-es feloszlása óta főleg zeneszerzői tevékenységet folytat : komponált balettzenét , két kamaraoperát , nagyzenekari és kamaraművet , valamint több tucatnyi filmnek , színházi előadásnak is ő a zeneszerzője .	16	6
S azt sem — hiszen még a szociáldemokraták iránti szimpátiával aligha vádolható Frankfurter Allgemeine Zeitung sem vitatta Eichel ez irányú állítását — , hogy az összességében már mintegy 1500 milliárd márkát kitevő államadósság leépítését ( ami miatt az idén 82 milliárd márkát kell a kormánynak kamatfizetésre fordítania ) egyszer meg kell kezdeni .	50	2
Az Orbán-érdekeltségű cégcsoport másik két vállalata , a kormányfő édesapja által irányított gánti Dolomit Kft.- amelynek 1992-es privatizációjáról , illetve arról , hogy egy ideig kisebbségi tulajdonosa volt a Quality Invest Rt. ( QI ) nevű Fidesz-közeli cég , az Élet és Irodalom közölt a közelmúltban összeállítást részint már publikált ( HVG , 1997. május 3. , 1998. szeptember 12. ) adatok felidézésével — és az egy ideig ugyancsak QI-érdekeltség Karbonát Kft. már 1997 elején egyesült .	60	1
Nyilvánvaló ugyanakkor , hogy az 1999-2000-es politikai szezon egyik legfontosabb parlamenti vitakérdése a jövő nyáron esedékes köztársaságielnök-választás lesz .	11	6
A Corso talpra állítása a társaságot 1994-ben privatizáló — a cég vezetőiből és alkalmazottaiból álló — konzorciumnak sem sikerült ( a vételár mindössze 198 millió forint volt , amelynek csak a 30 százalékát kellett készpénzben kifizetni ) .	6	4
Helmeczy szerint ez az oka annak , hogy a " Fidesz közeli sajtó " az utóbbi hetekben megpróbálja besározni őt és családját , gyerekei vállalkozását , sőt a nemrég elhunyt Zilahi József MDF-es megyei közgyűlési elnök " emlékét is kikezdték " .	16	4
Ez utóbbi nem iskolaérett , problémás gyerekekkel is foglalkozik .	1	3
A szlovák szociáldemokraták nem tudják elfogadni , hogy egykori vezetőjüket 1992-ben egyszerű autóbalesetben vesztették el .	6	1
Mindezt a levél írója zárójelbe teszi , s rövidre zárva feljelentését , a magyar társadalmat két osztályra bontja .	14	6
Három , kábítószer-árusítással alaposan gyanúsítható huszonéves fiatalt vett őrizetbe kedden éjjel a rendőrség a fővárosban , a XVIII. kerületben .	16	1
Ugyan ilyen konkrét eset ismert az érdekképviselők előtt Kerekegyházán is .	3	2
Az elutasított javaslat első mondataiban leszögezi : a tömegközlekedés — pénz hiányában — évek óta folyamatosan romlik , ezért az emberek egyre többen ülnek át autóba , hogy a száz évvel ezelőtt kialakult és — pénz hiányában — sok helyen még ugyanolyan minőségű úthálózaton álljanak a dugóban .	27	2
A nyolcvanas években antikommunista aktivistaként tevékenykedő Mroziewicz a Zycie napilapnak elmondta : úgy érzi , a gyanú árnyékában nem maradhat olyan poszton , ahol katonai titkokhoz férhet hozzá .	20	3
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	1	4
S úgy kell játszanunk , hogy aki először van operában , az name azzal az élménnyel menjen haza , hogy itt csak három órán át ordibáltak , s emellett az előadásunkkal annak is újdonságot kell nyújtanunk , aki sokadszor ül be ugyanarra a produkcióra , és minden apróságot észrevesz .	32	1
Mindenesetre élveztem ezt a fajta munkát is .	0	6
A két férfi még aznap éjjel felhívta a lány szüleit , s 50 ezer márka váltságdíjat kértek .	8	2
A fellendülés — mutatnak rá külföldi elemzők — egyelőre nagyon törékeny , s bármelyik chaebol válsága megakaszthatja .	0	1
— Még nem , decemberben derül ki .	1	2
A szerencsétlenül járt emberek számának növekedésével ellentétben az anyagi károkkal kapcsolatos első — 20-40 milliárd dolláros — becslések viszont túlzottaknak bizonyultak .	3	4
A Honvédelmi Minisztérium által nem kommentált pálfordulás mögött a HVG értesülései szerint Végh Ferenc vezérkari főnök távozása , illetve Fodor Lajos vezérezredes kinevezése áll , vagyis az , hogy Szabó miniszter nem a régi , hanem az új főkatona által kiszemelt " kádereket " kíván kinevezni .	36	1
— Most már tudom én is .	3	3
Varga László elmondta : a kormány javaslatában azt ígéri , hogy a közszféra egész területén 8,25 százalékos bérfejlesztést valósít meg , s ugyanennyivel növeli a pótlékalapot is .	14	5
És halottak és menekültek , aztán a diplomácia bonyolultsága — angolszász és szovjet vetélkedés Jugoszláviáért — , továbbá a szerb , a horvát , a montenegrói , a dalmát politikai megfontolások tiszteletben tartása és a lappangó konfliktusok leszerelése kikezdték az idegrendszerét .	28	3
A közúti főhálózat legfontosabb feladatait a tervet készítő szakemberek a Hungária körút befejezésében , a Körvasútsori ( Munkás ) körút és a hozzá kapcsolódó aquincumi , albertfalvai hidak megvalósításában , a külső keleti körút megépítésében , a budai alsó rakpart kétszer két sávossá bővítésében látják .	21	1
Pedig a marógép csupán másfél tengelyszélességben pusztította el a természetes akadályt .	7	1
Meglepett , amikor ezekre a szerepekre felkértek , hiszen voltam alvilági főnök és őrült SS-tiszt , játszhattam a Balekok és banditákban , valamint a Hány az óra , Vekker úr ? című produkciókban .	32	6
A Közlekedési , Hírközlési és Vízügyi Minisztérium által koordinált testület vezetője a tárca közigazgatási államtitkára , Bán Tamás .	10	4
Az Orbán-érdekeltségű cégcsoport másik két vállalata , a kormányfő édesapja által irányított gánti Dolomit Kft.- amelynek 1992-es privatizációjáról , illetve arról , hogy egy ideig kisebbségi tulajdonosa volt a Quality Invest Rt. ( QI ) nevű Fidesz-közeli cég , az Élet és Irodalom közölt a közelmúltban összeállítást részint már publikált ( HVG , 1997. május 3. , 1998. szeptember 12. ) adatok felidézésével — és az egy ideig ugyancsak QI-érdekeltség Karbonát Kft. már 1997 elején egyesült .	28	1
A műtárgyak helyben megvásárolhatók , s a bevételből a Fortuna 11 Galéria támogatást ad a Szépművészeti Múzeum és a Liszt Ferenc Zeneakadémia baráti körének .	4	1
Másrészt nem is nagyon akadtak munkáim .	0	4
A működtetési jogot , azaz az önálló orvosi tevékenység nyújtására jogosító engedélyt a Magyar Orvosi Kamara adná ki az orvosnak egy meghatározott ellátási területre .	3	1
Az Orahovacban rekedt szerbek viszont másként gondolják , s azt állítják , hogy az albánok még arra sem hajlandóak , hogy elégséges vizet és élelmet juttassanak a szerb negyedbe .	14	4
A Trajkovics-tervezet a szerbeket hozná kedvezőbb helyzetbe , hiszen épp ezekben a körzetekben találhatóak a tartomány legjobb bányái és legnagyobb ipari üzemei .	5	5
Az új stratégia , azaz a középkategóriájú cipők értékesítése átmeneti fellendülést és szerény nyereséget hozott ugyan , de az árbevétel ismét csökkent : az utóbbi évek 200 millió forint körüli forgalma 1996-ban 175 millió forint , 1997-ben 44,5 millió forint veszteséggel párosult .	15	3
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	26	1
Tisztségviselők például arra szólítják fel a donorokat , hogy a török Vörös Félhold szervezetnek küldjék adományaikat , az iszlámbarát csoportoknak , mint például a Mazlum-Der alapítványnak pedig megtiltották , hogy segélyt gyűjtsenek és osszanak szét .	35	1
Sok elemző attól tart , hogy a Daewoo-átalakítás esetleges kudarca láncreakciót vált ki , s több vele kapcsolatban álló nagyvállalat , illetve pénzintézet húzza le a rolót .	6	1
Decemberben , a kolozsváriak tervezett Vígszínház-beli vendégjátékán erről a budapesti közönség is megbizonyosodhat , amikor is majd Shakespeare Troilus és Cressidájának Teiresziászaként láthatjuk őt a magyar fővárosban .	2	1
Az SPD ugyanis tavaly őszi választási győzelme óta sem tudta eldönteni , mi legyen : a " szabadság , igazságosság és szolidaritás " pártja , amelyik új rendként a " demokratikus szocializmus " kialakítására törekszik — amint ez szó szerint olvasható az 1959-es Bad Godesberg-i programban — , vagy Európa legnagyobb gazdasági és politikai hatalmának az államháztartási hiány és a GDP viszonyszáma fölött őrködő , a gazdasági élet hatalmasságaival jó viszonyt ápoló pragmatikus menedzsere .	29	1
Horváth Zsolt jelezte : a tervezett változtatás érinti a kétharmados többséggel módosítható önkormányzati törvényt , tehát ellenzéki szavazatokra is szükség van ahhoz , hogy az új rendszer 2000. január elsején elindulhasson .	2	4
A tavaly augusztusi pénzügyi válság következményeit súlyosbította , hogy 1998-ban a világpiacon nyomott maradt a szénhidrogének ára .	13	3
Ez május végén meg is történt , s a Ruhrgas mintegy félmilliárd márkát fizetett azért , hogy üzletrészét a Gazprom esetében már meghatározónak számító 4 százalékra emelhesse ( a 23,64 milliárd részvény körülbelül 30 százaléka természetes , 27 százaléka jogi személyek kezében van szétaprózva , míg a külföldiek tulajdoni aránya alig 5 százalék ) .	44	1
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	28	6
Az amerikai cégre az igazi megmérettetés mindazonáltal Európában vár , ahol a legtöbb országban kialakult kávézási szokásokkal kell fölvenniük a versenyt a tradicionalisták által a terjeszkedésben példaként tekintett McDonald's egyentermékeinek mintájára McCoffeenak csúfolt kínálatukkal .	1	4
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	30	4
Vele még 1991-ben , Tampában ismerkedtem össze , szimpatikus , közvetlen pasas .	5	6
" Úgy vélem , hogy az albán reakció ugyan helytelen , ám érthető " — vélekedett Jackson tábornok , s hozzátette : a blokád legfeljebb rögnek tekinthető a rendezés felé vezető úton .	10	1
Rózsa Sándor , alkalmatlanság miatt felmentett bíró hivatalába való visszahelyezéséről döntött a Legfelsőbb Bíróság szerdán egy olyan felülvizsgálati eljárásban , amelynek alperese a Bács-Kiskun Megyei Bíróság , az Országos Igazságszolgáltatási Tanács ( OIT ) és Göncz Árpád köztársasági elnök volt .	22	1
Goebbelsi módszereket tulajdonít a díjazott újságíróknak , miközben ő maga az , aki Goebbelset követi , jóllehet , a mester jóval tehetségesebben alkalmazta a nevéről elnevezett módszert .	12	2
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	19	1
Az AIDS különösen gyorsan terjed a Szovjetunió utódállamaiban — állítja a jelentés .	6	6
Bár a helyreállítás költségei jórészt az állami büdzsét terhelik majd , török és külföldi elemzők egyetértenek abban , hogy hosszabb távon a földrengés csak korlátozott mértékben hat a gazdaságra .	19	4
Ennek ellenére egy " optikai tuningfelszerelések " tömkelegében pompázó Audi A4 Quattro nekivág a domboknak Pilisszántó irányában .	2	2
Weltekére most viszont az a feladat vár , hogy 2002-ben elbúcsúztassa a németek háború utáni identitásának legfontosabb támaszát , hiszen az euró teljes körű bevezetésével a hétköznapi életben is meg kell majd válniuk a márkától .	31	2
A panaszosok szerint korábbi lopásokra hivatkozva a tulajdonosok az üzem egész területét , a folyosókat és az irodákat is bekamerázták , sőt még videofelvételek is készülnek az alkalmazottakról .	23	6
Oroszország a múlt heti isztambuli EBESZ-csúcson vonakodva bár , de beleegyezett abba , hogy az EBESZ elnöke ellátogasson a szakadár kaukázusi köztársaságba .	5	6
Raj Tamás , a Makkabi Kiadó vezetője , a judaisztika kiváló magyarországi szakértője lapunknak beszámolt arról , hogy igazi ritkaságok is találhatók az árverésre szánt anyagban .	12	5
Márpedig az NSZK-ban szinte mindig vannak valahol vagy helyhatósági , vagy tartományi választások — ezen az őszön például a Saar-vidéken és Brandenburgban — , s hosszabb távon egyetlen párt sem veszhet össze a választóival .	0	4
A testület arról is határozott , hogy 3,6 millió koronáért ( mintegy 100 ezer dollárért ) megvásárolja annak a három családnak a házát , amelyik a legtöbbet panaszkodott a cigány szomszédok túl zajos életmódjára .	26	5
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	35	1
Annak illusztrálására , hogy az új ülésezési rend " semmiféle fennakadást nem okozott " a parlament működésében , Áder János házelnök június végén bejelentette : a képviselők egy év alatt 137 törvényt fogadtak el a négy évvel korábbi 123 helyett .	34	1
Magyarországon a bankok , benzinkutak , bevásárlóközpontok mellett már termelő , ipari vállalatoknál is a nap 24 órájában kamerák figyelik az üzemi területeket .	15	2
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	33	6
Az építmény legmagasabb pontja egy méterrel lehet magasabb az Erzsébet tér térszintjénél .	4	2
De eddig inkább vitte , mint hozta a pénzt a Gazprom által 1996 óta felépített médiabirodalom is , amelynek éppúgy része az NTV tévétársaság — a részvények 30 százaléka a gázipari cégé — , mint a Tribuna és Trud nevű moszkvai napilap vagy a több tucat egyéb regionális tömegtájékoztatási eszköz .	20	3
A virtuális gazdaság tehát képes az önkorrekcióra , ugyanakkor egyéb jellemzőivel is számolni kell .	6	6
— A kettős hibákba is belehajszolt , mert éreztem , nem elég erősek a szerváim , hiszen az első adogatásaimat is remekül ütötte vissza .	10	2
A hollandok összeállításában hiába keressük Timmant , nélküle a Piket és Van Wely vezette csapat csak a tisztes helytállásban reménykedhet .	4	4
A Vezér például bevallotta , hogy számára a szerelem hozza el a szublimálás élményét , miután az alkoholtól — ami merőben idegen a balkáni lélektől — semminemű feloldódást nem nyer .	29	2
Buza Attila , az albizottság fideszes elnöke lapunk kérdésére elmondta : Györgyi eddigi munkájához kétség sem férhet , ezért kérték meg , hogy számoljon be az elkészített dokumentumok tartalmáról , az elmúlt tíz év jogszabályainak hibáiról , az olajügyeket kiváltó joghézagokról és az eljárások eredményeiről .	28	6
A digitalizált látvánnyá felturbózott kalandok sorjázásában tán kevesebb is rá az idő , elég munkájába kerülhet a stábnak már az is , hogy az intellektus fölénye azért name vesszen ki hősünkből az elképesztő csodaketyerék mellett .	2	5
A kiállítás anyaga a négy világhírű , európai művész , Joan Miró , Antoni Tapies , Eduardo Chillida és Pierre Alechinsky rajzai és sokszorosított grafikái köré épül , de az ő munkáik mellett az érdeklődők az elmúlt évtizedek képzőművészei közül megtekinthetik még Nicola da Maria , Günther Uecker , Emil Schumacher , Gerhard Hoeme , Bernard Dorny , Etienne Hajdu és Bér János műveit is .	61	2
Sok elemző attól tart , hogy a Daewoo-átalakítás esetleges kudarca láncreakciót vált ki , s több vele kapcsolatban álló nagyvállalat , illetve pénzintézet húzza le a rolót .	18	2
Vjahirevet támadták a Gazprom szálloda- és gyógyüdülőinek s különösen a Fekete-tenger partján lévő luxusingatlanoknak a fenntartása miatt is , mert azok nem az átlagos dolgozókat , hanem a társaság regionális vezetőrétegét és a moszkvai topmenedzsereket szolgálják .	30	6
Orbán Viktor korábban úgy nyilatkozott : kész Moszkvába utazni , ha az oroszországi helyzet nem teszi lehetővé a kormányfői vizitet .	13	4
Az Árgus Kiadó a szobor újraöntésével egyidejűleg albumot jelentet meg a szobrász születésének 120. és halálának 40. évfordulója alkalmából .	0	1
Így került a KGB kezére az akkori olasz katonai attasé által az otthoniaknak írt titkos jelentés , sőt még a külképviselet páncélszekrényének a titkos kódja is .	8	4
Jorge Faliba atya a rendőrségen bevallotta , hogy ez már az ötödik nemzetközi csempészútja lett volna , ám jó ügyet szolgál .	7	2
Hiába nyilvánvaló , hogy a nagy fővárosi közlekedési fejlesztésekben az államnak is részt kell vennie , még ha a politikai akarat meg is van , akkor sem lehet ezt a hatalmas beruházási igényt kielégíteni .	26	2
Gyönyörű színpadi beszédét gyakran emlegetik példaként , nem véletlenül tanított diplomája kézhezvétele után négy éven át beszédtechnikát a főiskolán .	10	5
A különbség egyes szakértők szerint abban mutatkozik meg , hogy a török állam a politika felett áll , ezért azt a jogrendszerrel , az elnöki hivatallal , a parlamenttel , a kormánnyal , a hadsereggel és a világi államot megalapító Atatürkkel egyetemben nem lehet bírálni .	32	1
A pápa ezt követően a német püspöki kar elnökéhez , Karl Lehmannhoz intézett levelében leszögezte : azt kívánja , hogy a katolikus tanácsadó irodák " a jövőben is folytassák és erősítsék az életet szolgáló magasztos tevékenységüket , de name állítsanak ki olyan igazolásokat , amelyeknek révén a katolikus irodák a magzatelhajtást lehetővé tevő rendszer részeivé válnak " .	51	4
A kereszténydemokrata Tietmeyer soha nem lelkesedett az euróért ( ellentétben a pártelnök Helmut Kohllal ) , de megelégedett annyival , hogy elmondja fenntartásait , s nem tett keresztbe kancellárjának — holott akár tehetett is volna .	2	5
Az első számú óriáscég , a Hyundai pedig szélsebesen kidolgozott egy saját átszervezési tervet , melynek során jelenlegi 79 leányvállalatából 2003 végére csak 26 marad .	13	3
Gánt-Kő és Tőzeg Kft. néven működik tovább az Orbán Viktor miniszterelnök családtagjai — de nem a kormányfő — tulajdonában álló két bányacég , a Gánt-Kő Kft. és a Hahót-Tőzeg Kft. ( eredeti nevén Zala-Tőzeg Kft. ) , miután az utóbbit , amelyből korábban kivásárolták a külső tulajdonostársakat , beolvasztják az előbbibe .	21	4
A grúzok a rendező jogán két női csapatot is indítanak , az " A " válogatottban Csiburdanidze , Khurtidze és Arahamija szerepel , míg a " B " együttesben Joszeliani és Gurieli .	24	1
Ugyanez a két gárda játékosaira már nem tökéletesen igaz , hiszen a Fiorentinából Torricelli és Di Livio még a Juventus színeiben , míg Heinrich dortmundiként korábban már harcba szállt a " Vörös Ördögökkel " .	23	4
A megátalkodott , negatív kisugárzású pesszimista meg persze kérdezhetné , miért csak most , miért nem előbb ?	14	3
Jan Kavan külügyminiszter azt mondta , hogy ha nem történik gyors intézkedés az ügyben , akkor a fal a cseh EU-csatlakozás akadálya lehet .	10	3
Csak azokban az országokban kell május végéig befejezni a legmagasabb osztályban a bajnoki küzdelmeket , amelyek ott lesznek a 2000. június 10.-július 2. közötti belga-holland közös rendezésű Európa-bajnokságon , illetve játszik a bajnokságban olyan labdarúgó , aki részt vesz az Eb-n .	29	4
A választást követően a Fidesz szabolcsi választmánya ugyan nem vette napirendre a megyei elnökség kezdeményezését , hogy a renitens elnököt zárják ki soraik közül , de az országos választmány december 11-én ismét foglalkozik Helmeczy eltávolításának ügyével .	23	3
A jelentés megállapítja , hogy a hiányosságok egy része a terminál üzemeltetését veszélyeztetik .	7	2
Ezen az árverésen azok is megtalálhatják a nekik tetsző tárgyat , akik jó befektetésre vágynak , de a kispénzű érdeklődők is reménykedhetnek , mert akad a listán könyvritkaság mindössze 800 forint kikiáltási áron .	17	1
A légzési és a szívritmust szabályozó gyakorlatok , a különféle relaxációs módszerek alkalmazása szinte kicserélték Josip Brozt .	5	5
Az export csökkenését és a turizmus visszaesését részben kárpótolhatja a külföldön — például Németországban — dolgozó törökök hazautalásainak minden bizonnyal növekvő összege és az újjáépítés által támasztott keresletre épülő fellendülés .	28	3
E téren azonban eddig kevés történt , ugyan több országban is meghirdették — az átláthatóság megteremtése szempontjából is fontos — külföldi pénzintézetek beengedését , de egyelőre alig akad erre példa .	9	5
Az alkalmazottak száma elérte a hétszázat , a forgalom pedig az 57 millió dollárt , és Schultz ekkor döntött úgy , hogy a további terjeszkedés finanszírozása érdekében tőzsdére viszi a vállalatot .	14	1
Az építmény legmagasabb pontja egy méterrel lehet magasabb az Erzsébet tér térszintjénél .	0	1
A legutóbbi népszámlálás adatai szerint a lakosság 43 százaléka orosz , 33 százaléka karacsáj , és csak alig 10 százaléka cserkesz , igaz , az utóbbiakkal rokon abazinok aránya elég magas ( 7 százalék ) .	3	3
Olyan az emlékezet , mint a zsidó sírokon a kődarab .	3	1
Putyin ezúttal nem zárta ki teljesen Groznij ostromát , azt hangoztatva , hogy a bázisokat és a fegyverraktárokat meg fogják semmisíteni .	2	2
Buza szerint azonban néhány ülés után az albizottság átadhatja a már beszerzett dokumentumokat , vallomásokat , s így már a magasabb szintű parlamenti testület folytathatja a vizsgálatokat .	2	4
Így a vád által kért börtönbüntetés helyett megúszták azzal , hogy egy éven át nem gyakorolhatják állampolgári jogaikat .	11	2
Az egyetlen jelentős csapást a Tupras állami olajvállalat szenvedte el : a földmozgás által legjobban sújtott Izmitben lévő finomítója napokig lángokban állt , a kárt 200 millió dollárra taksálják , de ebből 150 milliót fedezni tudnak a biztosításból .	36	1
" A soknemzetiségű Koszovó halott " — mondta Trajkovics egyik minapi nyilatkozatában , majd egy , a tanács szombati ülése utáni interjújában hangoztatta : " Szerb hatóságokat , rendőrséget és bíróságokat akarunk azokban a körzetekben , ahol a tömeges menekülés előtt többségben voltak , illetve jelenleg is vannak a szerbek . "	14	2
Aki , ahogy eloltották a világháború lángjait , hazajött Magyarországra .	3	5
Igaz , nem kis részben az IMF nyomására a profiltisztítás megkezdődött a Gazpromnál , tavaly például 107 — egyebek közt mezőgazdasági termeléssel , építőipari , valamint szociális és kulturális tevékenységgel foglalkozó — részleget alakítottak át önálló társasággá , s ily módon az alkalmazottak száma csaknem 33 ezer fővel csökkent , de a Gazpromnál és leányvállalatainál foglalkoztatottak létszáma 1999. január 1-jén még így is elérte a 278 ezret .	43	3
A jogegységi döntés várhatóan decemberben születik meg .	3	5
A Karacsáj- és Cserkeszfölddel határos Kabard-Balkár Köztársaságban például a kabardok a cserkeszek , a balkárok a karacsájok mellett vannak , az Adige Köztársaság parlamentje már korábban támogatásáról biztosította Gyerevet , Ruszlan Ausev ingus elnök Szemjonov mellett lépett fel , míg Dagesztán két legnépesebb etnikuma , a kumikok és az avarok közül az előbbiek — türkök lévén — a karacsájoknak , az utóbbiak a cserkeszeknek szurkolnak .	2	1
A szlovák szociáldemokraták ( és Zeman révén — úgy tetszik — a csehek is ) arra alapozzák gyanújukat , hogy 1992 derekán Dubcek személye egyre kényelmetlenebb lett azoknak a szlovák és cseh politikusoknak a szemében , akik Csehszlovákia minél gyorsabb kettéválását szorgalmazták .	41	6
Hogy milyen nagyságrendekről van szó , azt mutatja például , hogy 1998 végén csak a Gazprom által nyújtott bankgaranciák értékét 1,7 milliárd dollárra taksálták .	15	4
Svájcban a hó miatt több mint egy órára le kellett zárni a zürichi repülőtér egyik kifutópályáját .	13	5
A baleset és az azt követő huzavona miatt megerősödtek Macedóniában a NATO-ellenes érzelmek , s a közakaratra hivatkozva a skopjei kormány felszólította a NATO-t , hogy azonnali hatállyal szüntesse be a Macedónia fölötti éjszakai gyakorlórepüléseket .	6	4
A rendőrség az Y2K problémát egyébként saját hatáskörében már megoldotta , fennakadásra nem számítanak .	2	1
Gánt-Kő és Tőzeg Kft. néven működik tovább az Orbán Viktor miniszterelnök családtagjai — de nem a kormányfő — tulajdonában álló két bányacég , a Gánt-Kő Kft. és a Hahót-Tőzeg Kft. ( eredeti nevén Zala-Tőzeg Kft. ) , miután az utóbbit , amelyből korábban kivásárolták a külső tulajdonostársakat , beolvasztják az előbbibe .	46	6
Az alkotmány szerint a parlament november 27-i feloszlatását követő 60 napon belül parlamenti választásokat kell tartani , de a pontos dátumról még nem született döntés .	9	1
A Gazprom üzemi eredménye 61,5 milliárd rubel volt , ám a rubel leértékelődéséből fakadóan konvertibilis valutákban jelentős kötelezettségekkel rendelkező cég pénzügyi vesztesége az adózás után elérte a 42,5 milliárd rubelt .	10	1
A belső tényezők között első helyen említik a fogyasztás felívelését : a háztartások és a vállalatok egyaránt hozzáláttak beruházásaik fokozásához .	0	1
A tárgyaláson elhangzott , hogy Csapó Józsefet barátja és bűntársa , Juhász Benedek meggyilkolásáért , valamint a korábban együtt elkövetett bűncselekmények miatt a megyei bíróság nem jogerősen 18 év fegyházbüntetésre ítélte tavaly decemberben .	31	3
A 2000. évi költségvetés vitájával párhuzamosan Torgyán József újrakezdte a Magyar Nemzeti Banknak s elnökének " szívatását " : a jövő évi büdzséből neki hiányzó 160 milliárd forint forrását a kisgazda miniszter az adósságállomány csökkentésében s a kamatok leszorításában találná meg .	32	1
" A költségvetési javaslat ilyen értelmű beterjesztésével a kormány megsérti a korábban elfogadott közoktatási törvényt " — jelentette ki az érdekvédelmi szervezet titkára .	12	5
Mint ismeretes , az LB másodfokon úgy foglalt állást , hogy az Országos Rádió és Televízió Testület jogsértést követett el , amikor az RTL Klubot nem zárta ki a pályázatból , azt azonban , hogy a médiatörvény értelmében fel kell mondani a műsorszolgáltatási szerződését , csak az ítélet indoklásában mondta ki .	34	2
A keddi összecsapásnak mégsem ők voltak a főszereplői , sokkal inkább két argentin , Batistuta és Balbo , illetve Keane és Berg .	4	1
A hibátlanul sikerült szinkron mellett a magyar változat meglepetése , hogy Phil Collins remek ritmusú betétdalait Ákos énekli , saját műfordításában , hibátlan stílusérzékkel .	17	3
A Starbucks részvénye 1992. június 26-án debütált az amerikai elektronikus tőzsdén , a Nasdaqon , a 17 dolláros kibocsátási ár a kereskedés első perceiben 21 dollárra emelkedett , a papír az aznapi adásvételben a második legkeresettebbnek bizonyult .	20	1
A norvég védőnek nem ez az első fatális hibája , Keane sem az ilyen megoldásairól híres , Sir Alex Ferguson , a vendégek menedzsere mégsem kutatott bűnbakok után : " Mezőnyjátékban kifejezetten jók voltunk , ám hátrányból nem mindig lehet fordítani .	4	1
A szerbek már csak az észak-koszovói Kosovska Mitrovica néhány negyedében , valamint a Pristinától délnyugatra fekvő Orahovac egyik felében vannak többségben , s a helyi szerb vezetők állítása szerint a korábbi szerb támadások elől elmenekült , nemrég visszatért albánok előbb vagy utóbb őket is elüldözik majd .	38	4
Az illetékesek elejétől fogva óvatosan kezelték a Nyugatra szökött volt KGB-ügynök " leleplezéseit " , ezért az olaszokra vonatkozó listát ugyan közreadták , de az igazságügyi szervek azóta alaposan tanulmányozzák azt .	9	2
Az ottani fémipari cégnél az igazgató szobájában van a rendszer központja , s székéből bármikor bármelyik dolgozóját képernyőjére kapcsolhatja , s figyelemmel kísérheti minden mozdulatát .	24	5
Orbán Viktor korábban úgy nyilatkozott : kész Moszkvába utazni , ha az oroszországi helyzet nem teszi lehetővé a kormányfői vizitet .	6	2
De talán a legnagyobb bók az volt az életemben , amit Gábor Miklós mondott nekem : " Ha téged nézlek a színpadon , nem veszem észre , hogy énekelsz . "	26	1
A megbeszélésen a felek elhatározták , hogy konkrét javaslatokat dolgoznak ki az adósság rendezésére .	8	6
A McDonald'séhoz hasonló globális hálózatot szeretne kiépíteni a Seattle-ből indult amerikai Starbucks Corporation , amely a kávézásból igyekszik divatot teremteni egyformára fazonírozott kávébárjaival .	1	6
A vizsgálat után a munkáltató megyei bíróság elnöke lemondásra szólította fel az érintettet , ami nem járt eredménnyel .	13	1
A Starbucks az első nagy lépést akkor tette , amikor tavaly áprilisban mintegy 85 millió dollár értékű saját részvényéért fölvásárolta az 56 egységből álló brit Seattle Coffee kávébárláncot , amelynek létrehozatalát tulajdonképpen az amerikai vállalat inspirálta .	30	6
A legfontosabb feladatnak a hatóságok azt tartják , hogy elhelyezzék a katasztrófa következtében otthontalanná vált mintegy 600 ezer túlélőt — korábban 200 ezer hajléktalanról érkeztek hírek .	11	6
Mert kétségtelen tény , hogy minél szélesebb körben terítik a terheket , annál könnyebb összeszedni a hiányzó pénzt — de annál nagyobb az érintett választók száma is .	10	4
Huszár István , az MLSZ nemzetközi osztályának Svájcban tartózkodó vezetője megerősítette a hírt : — Az UEFA azt szeretné , ha az Eb alatt szünetelnének a bajnoki küzdelmek , de kötelező jelleggel csak a résztvevők számára lehet ezt előírni — jelentette ki .	38	4
A C és a D csoport mérkőzéseire tegnap , első kiadásunk zárása után került sor .	3	1
" A soknemzetiségű Koszovó halott " — mondta Trajkovics egyik minapi nyilatkozatában , majd egy , a tanács szombati ülése utáni interjújában hangoztatta : " Szerb hatóságokat , rendőrséget és bíróságokat akarunk azokban a körzetekben , ahol a tömeges menekülés előtt többségben voltak , illetve jelenleg is vannak a szerbek . "	33	1
Eközben Gerhard Schröder már a nemzetközi porondon is talált szövetségest Tony Blair brit miniszterelnök személyében , akivel megpróbálkoztak a kör négyszögesítésével is : " harmadik utas " politikájukat igyekeztek megmagyarázni téziseikben , nem túl nagy sikert aratva , sőt az SPD-n belül csak tetézve a viszályokat .	2	4
Katona Kálmán közlekedési miniszter a Nap-kelte című műsorban , úgy fogalmazott , hogy az átvételt szentesítő szerződést az ő engedélyével írta alá az LRI megbízott igazgatója .	4	1
Cáfolta az MTV hírigazgatójának , Csemely Péternek a Napi Magyarországban megjelent állítását , aki megalapozatlannak minősítette ezt a vádat , és bemutatta azt az üzenetrögzítős hangfelvételt , amelyen a televízió egyik munkatársa közli vele , hogy eltanácsolták a reggeli műsorba való meghívásától .	6	4
Jellemzőbb a bizonytalankodás és a huzavona , mint például Dél-Koreában , ahol hónapok óta képtelenek tető alá hozni a Korea First Bank és a Seoul Bank már többször is bejelentett , de mindeddig elhalasztott eladását .	6	1
A olaj világpiaci árának drasztikus emelkedése a magyarországi üzemanyagárakra , azon keresztül a jövő évi infláció alakulására , így az egész gazdaságra negatív hatással lehet .	20	3
A nyelv , amelyen ír , már a jelené , de ahogyan ír , az még a múlt .	0	1
A dél-koreai GDP 5 , az export 10 százalékát adó Daewoo például az utóbbi években közel 50 milliárd dolláros adóssághegyet halmozott fel , s az év elejére kiderült , hogy képtelen a törlesztésre .	33	1
A Fidesz egykori gazdasági igazgatója tavaly nyáron lett főadószedő , annak ellenére , hogy már kinevezése előtt számos bírálat érte kiválasztását — például mert pártállásból került némi " alámerülés " után állami főhivatal élére ( HVG , 1998. július 4. ) , illetve mert tisztázatlan körülmények között vált fantommá több olyan cég , amelyben korábban tisztségviselőként vagy tulajdonosként érintett volt .	15	5
Bár a magyar határ 10 évvel ezelőtti megnyitásának és a keletnémetek Nyugatra engedésének négy főszereplője — Helmut Kohl nyugatnémet és Németh Miklós magyar kormányfő , illetve a két külügyminiszter , Hans-Dietrich Genscher és Horn Gyula — közül ma már senki sincs hivatalában , Gerhard Schröder , az NSZK mostani kancellárja minden bizonnyal szívesen jön a jövő héten Magyarországra az évforduló apropóján .	52	4
Ha beigazolódik a jóslata , és tíz éven belül háromszorosára nő a jelenlegi 350 ezres fővárosi járműpark , akkor mindenki , legyen az kormányfő vagy főpolgármester , a saját bőrén tapasztalja , hogy az elmúlt évek fejlesztési üteme megegyezik a csúcsidőben araszoló autók sebességével .	6	2
Kétszáz méter után azonban rá kell ébrednie , a modern technikának is vannak korlátai .	3	4
Eleinte még elláttam a pálya végéig , később azonban már csak a félpályánál " vettem " át az árnyakat .	2	4
