" Haljina je naša večna inspiracija jer je smatramo kraljicom mode " , rekle su bliznakinje Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz Studija Boudoir .	10	Genitive
Mladi ljudi , dodao je on , uglavnom su zainteresovani za pronalaženje posla i unapređenje kvaliteta života .	9	Nominative
Makedonija je poslala svoje mirovnjake u nekoliko misija širom sveta .	3	Accusative
Izlazeći iz perioda vladavine režima u kojima naglasak nije bio na privatnoj svojini , većina zemalja u regionu su u poslednjih 12 godina na privatizaciju gledale kao na važan stub u procesu izgradnje tržišne ekonomije .	2	Genitive
Danas se suočavamo sa novim ozbiljnim problemima koji utiču ne samo na državne institucije , nego i na osnovna ljudska prava " , rekao je Timofti poslanicima .	4	Instrumental
Aranžmani neće imati bilo kakav uticaj na nezavisnost , suverenitet i teritorijalni integritet Kosova , istakli su oni .	12	Accusative
Vojska nije intervenisala tokom političkih nemira na severu Kosova 2004. i ne mislim da će to učiniti sada " , rekao je MIlošević za SETimes .	8	Genitive
Prema podacima kojima raspolažemo , najčešće su žrtve mobinga žene , zaposleni koji su na početku karijere i oni koji su na korak od penzije " , kaže ona .	19	Nominative
Šef srpske policije Milorad Veljović složio se da tenzije iz proteklih nekoliko meseci predstavljaju potencijalan bezbednosni rizik .	4	Nominative
" Moj otac je radio u Hidrotehnici , [ kao i ja ] , do decembra 1990. godine , ali onda sam ja otpušten zato što su nas srpske vlasti otpustile .	14	Genitive
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utiče na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu sa preciznim vremenskim okvirom " .	2	Essive
Janković je trenutno treća igračica sveta , posle poraza od Marion Bartoli u četvrtom kolu Vimbldona u pojedinačnoj konkurenciji za žene .	4	Nominative
Trenutak preduzimanja ovog koraka takođe pokazuje rešenost vlade da ispuni uslove EU , Evropskog suda za ljudska prava ( ESLJP ) i američkog Kongresa , koji su decenijama gurali zemlju u tom smeru .	22	Genitive
S obzirom da su poslodavci u jačoj poziciji , neki kažu da je zlostavljanje na radnom mestu -- uključujući zastrašivanje i grupno psihološko nasrtanje -- postalo učestalije .	6	Essive
Osvojivši turnir Olaru je dobila 150 poena i 73. je na svetu u ženskom tenisu .	11	Essive
Ivanov je rekao albanskim vlastima da će , ako evropske zemlje ne preduzmu odlučne mere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne grupe zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	24	Genitive
Mnogi izvoznici bi voleli da vide slabiji dinar , što bi omogućilo da njihova roba postane konkurentnija na evropskom tržištu .	13	Nominative
Stopa rađanja u Albaniji u padu	0	Nominative
Prethodni selektor Slovenac Srećko Katanec podneo je ostavku nakon poraza Makedonije od Holandije 4-0 prošlog meseca .	14	Genitive
U rezoluciji se " apsolutno ništa ne govori o teritorijalnom integritetu Savezne Republike Jugoslavije nakon prelaznog perioda " , rekao je Koh .	21	Nominative
Roanova poseta dolazi uoči konsultacija specijalnog izaslanika UN-a Martija Ahtisarija sa Savetom bezbednosti sredinom jula , kada će on , kako se očekuje , pozvati delegacije kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog meseca .	25	Accusative
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regionu , obezbeđivanje dokumentacije tužiocima i pravnu podršku žrtvama i svedocima ratnih zločina .	17	Accusative
Zahtev Crne Gore za članstvo zvanično je odobren na 119. zasedanju generalne skupštine MOK-a u Gvatemala Sitiju , nakon što je Crna Gora proglasila nezavisnost prošle godine .	10	Essive
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	11	Nominative
" Glavni nedostaci su prodaja po nižim cenama , s obzirom da se vrednost [ kompanija ] smanjivala zbog lošeg upravljanja , nefunkcionisanje preduzeća i optužbe za korupciju " , rekao je on za SETimes .	19	Genitive
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	19	Genitive
" Osnovna nerešena pitanja predstavljaju pretnju miru i stabilnosti u regionu .	10	Essive
Zločin u ime religije je zločin protiv religije " , navodi se u saopštenju IZ .	3	Genitive
Državna železnička kompanija pretrpela je gubitak od oko 78 miliona evra .	2	Nominative
Moskva je zapretila da će blokirati svaku rezoluciju koja je neprihvatljiva za Srbiju .	11	Accusative
Zvaničnici Srbije i Crne Gore pružili su uveravanja Grosmanu da su rešeni u pogledu ispunjavanja svih međunarodnih obaveza Srbije .	17	Genitive
U Srbiji 62 odsto žena kaže da svakako žele da grade karijeru i budu uspešne , a 44 odsto želi da ima sopstveni biznis .	1	Essive
Pošiljka sa bombom , zamaskirana kao poklon , eksplodirala je u grčkom ministarstvu za zaštitu građana u četvrtak ( 24. juna ) uveče i usmrtila visokog saradnika ministra .	4	Nominative
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	24	Nominative
Kralj Abdulah bin Abdulaziz doputovao je u petak u Ankaru .	7	Accusative
Članstvo u NATO-u ili EU ne treba posmatrati kao zamenu za pametno i konzistentno vođenje lokalne politike .	16	Genitive
Poslednja međunarodna nastojanja za ujedinjenje Kipra propala su u aprilu prošle godine , kada su kiparski Grci u velikom broju odbacili UN-ov plan rešenja .	19	Essive
Policija je pretražila još dve lokacije u sarajevskim kvartovima Sedrenik i Barice , gde su pronašli materijal za proizvodnju eksploziva .	8	Essive
" U naredne dve ili tri nedelje funkcionisaćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom podrškom , i nadamo se da će takvi odnosi biti demonstrirani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar inostranih poslova Antonio Milošoski .	12	Instrumental
U međuvremenu , američki državni sekretar Kondoliza Rajs , čija je zemlja čvrsto podržala Ahtisarijev plan , bila je u četvrtak uverena da će Kosovo na kraju ipak uspeti da dobije nezavisnost .	5	Nominative
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog meseca na Kontakt grupu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Saveta bezbednosti UN o Kosovu zbog pretnji Rusije da će uložiti veto .	1	Genitive
Naučna radnica i ekonomista , ona se pridružila Svetskoj banci 1993 , gde je u početku radila na pitanjima životne sredine , a kasnije na socijalnim pitanjima .	5	Nominative
On ističe da , pored bezbednosnog rizika za građane Kosova , dominira drugi , možda značajniji -- organizovani kriminal , uključujući krijumčarenje ljudi i narkotika .	18	Nominative
" Nema smisla da stojimo ovde i govorimo ' Svi prethodni nesporazumi su nestali . ' Nišu nestali " , rekao je britanski premijer Toni Bler .	23	Nominative
Erdogan je rekao da želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokratiju : ne ekskluzivan , nego inkluzivan , ne otuđujući nego zbližavajući , ne diskriminatoran nego integrišući i ne represivan nego oslobađajući " .	34	Accusative
Napominjući da je voljan da se dobrovoljno odrekne imuniteta , bivši ministar unutrašnjih poslova u sredu je ustvrdio da je žrtva kampanje koja ima za cilj da skrene pažnju javnosti sa stvarnih problema sa kojima se Bugarska suočava .	32	Genitive
On i Cvetanov su , međutim , takođe rekli da su svi zapisnici sa sastanka između Petkova i braće Galev uništeni .	0	Nominative
Aktivisti su optužili Izrael da sabotira misiju , ali je ta tvrdnja odlučno odbačena .	6	Accusative
Predsednik Konferederacije mladih biznismena Turske Hazim Sesli pozdravio je podsticajni paket , ali je rekao da vidi prepreke na putu , ako ne bude aranžmana sa MMF-om .	25	Instrumental
" PDV će stvoriti haos u prvih nekoliko meseci , kao i u drugim zemljama sveta , i zato bi bilo dobro da vlada pripremi neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , rekao je Ešdaun .	1	Nominative
" Zar ne možemo samo da prihvatimo to da je Kosovo država i krenemo dalje ? "	10	Nominative
Tužba koju je podneo Nano protiv lista TEMA je poslednji u nizu sudskih postupaka i optužbi sa kojima je Baze nedavno morao da se suoči .	10	Essive
Elsa Baljuri , koja predvodi organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz ozbiljnog neuvazavanja odnosa na relaciji izdavač-novinar , čime se novinarima onemogućava da ostvare svoju misiju na odgovarajući način .	30	Accusative
Vlada pokušava da promeni to promotivnim kampanjama i posvećivanjem veće pažnje turističkoj infrastrukturi .	0	Nominative
Time bi se otvorio put za ostvarivanje statusa zvaničnog kandidata za prijem u EU i određivanje datuma za početak pregovora o pridruživanju .	20	Essive
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	2	Genitive
Iz straha , Karajevi roditelji nisu slavili rođendan svog sina skoro šest godina , jer tog dana nije trebalo izražavati bilo šta drugo osim poštovanja prema umrlom diktatoru .	25	Essive
Mnogi turisti koji prvi put dođu u zemlje Jugoistočne Evrope često pomenu da su zapanjeni brojem dobro obučenih žena i muškaraca na ulici .	14	Nominative
Međunarodni sud pravde ( MSP ) nastavio je ove nedelje da sluša usmene argumente koji se odnose na nezavisnost Kosova .	8	Genitive
Naučna radnica i ekonomista , ona se pridružila Svetskoj banci 1993 , gde je u početku radila na pitanjima životne sredine , a kasnije na socijalnim pitanjima .	20	Genitive
Nije jasno da li državni udeo pripada Srbiji ili bivšoj državnoj zajednici Srbija i Crna Gora .	1	Nominative
Ona predstavlja " istoriju i kulturu zajedničkog života svih građana Vojvodine " , ističe Kasa .	6	Genitive
Eduard Kukan : Pre svega , incidenti ili akti nasilja na severu Kosova ne pomažu da život tamošnjih ljudi bude bolji .	11	Essive
" Albanija je postala druga zemlja od pada komunizma " , kaže Remzi Lani , bivši urednik novina Glas mladih .	17	Genitive
Učesnici su objavili zajedničko saopštenje , u kojem se poziva na ponovnu izgradnju poverenja između zajednica i izabranih vlasti .	18	Genitive
Kancelarija beogradskog tužioca ispitala je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali zvaničnici -- uključujući bivšeg ministra unutrašnjih poslova Dušana Mihajlovića -- kažu da te tvrdnje nisu potkrepljene dokazima policije .	1	Genitive
Sedamnaesto tradicionalno okupljanje Karakačana održano je u nedelju ( 8. jula ) na lokaciji Karandila kod Slivena u Bugarskoj .	2	Nominative
Među temema o kojima se razgovaralo bili su zagađenje vode i zakonodavstvo EU vezano za pijaću vodu .	12	Nominative
" Neto profit ekonomije , sudeći po trenutnim podacima , bio je samo 12 miliona evra na kraju 2009. godine -- a na kraju 2007. iznosio je 270 miliona evra " , rekla je Kalezić .	14	Genitive
Morao bi da podržava princip teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba sa Moskvom , na čiju podršku Beograd računa u Savetu Bezbednosti UN .	17	Accusative
" ND nikada neće ponuditi konsenzus ili pre saučesništvo u pogrešnoj [ politici vlade ] ...	10	Essive
Arapovićeva , koja živi i radi u Nemačkoj , najavila je da sledeće godine planira putujuću izložbu po Bosni i Hercegovini .	15	Accusative
" Naša srpska nacionalna obaveza mora biti izgradnja neke vrste kineskog zida između Srba i Miloševićevih sledbenika .	7	Nominative
Međutim , nevladina organizacija Veće kongresa bošnjačkih intelektualaca ( VKBI ) izdala je saopštenje u kojem se podstiču bliskiji odnosi između BiH i Turske u budućnosti .	2	Nominative
Božidar Đelić , potpredsednik srpske vlade , ne vidi potrebu za promenom monetarne politike .	0	Nominative
Kada su birači podržali Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili zato što su očekivali da će nastaviti čvrstu ekonomsku politiku i političke reforme inspirisane pridruživanjem EU .	6	Essive
Transakcija koju su pozdravili ekonomisti i vlada naišla je na proteste zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao da krene da otpušta radnike , uprkos tome što su dobili uveravanja da se to neće desiti .	9	Accusative
Bilo da se radi o kampanji protiv trgovine ljudima ili drogom , ili o pokušaju da se ukinu vize za srpske državljane , festival je tradicionalno slao svoju poruku o važnim društvenim pitanjima .	10	Instrumental
Izjava Alijua je izgleda bila isprovocirana intervjuom koji je Gruevski dao tokom vikenda , a u kojem je sugerisao da DPA radi u ime stranih interesa .	0	Nominative
Kontroverza oko reforme javne administracije u Albaniji	3	Genitive
Hrvatska je ukazala da je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije i da su tvrdnje Beograda da je on naslednik federalne Jugoslavije " bez pravnog uporišta " .	8	Accusative
Nedavno je na Kosovu razbijen lanac krijumčarenja ljudi , a među uhapšenima su bili i Srbi i Albanci " , dodao je Milošević .	15	Nominative
Odlukom srpskog suda Vladi Divcu se otvara put za kupovinu beogradskog dnevnika Večernje novosti .	4	Dative
Ali , na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces vezan za privatizaciju složen i politički nabijen , što će imati dugoročan uticaj na ekonomiju .	17	Nominative
Predsednik Konferederacije mladih biznismena Turske Hazim Sesli pozdravio je podsticajni paket , ali je rekao da vidi prepreke na putu , ako ne bude aranžmana sa MMF-om .	17	Accusative
Međutim , direktor projekta Kompromis za Kosovo Aleksandar Mitić izjavio je SETimesu da je to korak ka konačnom priznanju .	7	Nominative
Iako je Stefanović pokušao da predstavi sporazume kao put ka poboljšanju života kosovskih Srba , opozicija ga je žestoko optužila za kršenje državnih interesa .	15	Nominative
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	10	Accusative
U najboljem slučaju ostaćete među najsiromašnijim zemljama u Evropi .	4	Instrumental
Nakon tih Džavdžavljevih izjava , Turska fudbalska federacija pokrenula je zvaničnu istragu tvrdnji o nameštanju utakmica u Super Ligi .	5	Nominative
" Stranka na vlasti žure sa vanrednim izborima jer znaju da ih nove stranke brzo sustižu " , kaže Ahmeti .	12	Nominative
U izjavi za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bajram Bozjel ističe da će Burkaj biti politička snaga , ali da će biti iznad partijske politike i da će delati paralelno sa aktivnostima HAK-PAR-a .	5	Nominative
U ponedeljak , predsednik Branko Crvenkovski razgovarao je sa generalnim sekretarom NATO-om Japom de Hopom Sheferom , koji je ponovio da je pomenuti spor blokirao poziv Makedoniji .	0	Accusative
U izveštaju se Albanija navodi kao zemlja sa najvećim brojem slučajeva podmićivanja ( 66 odsto ispitanika platilo je mito u 2006 ) među 57 zemalja u kojima je istraživanje sprovedeno , što je znatno iznad regionalnog proseka od 9 odsto .	0	Essive
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	3	Accusative
Novi muzej je najznačajnija moderna konstrukcija koja će biti sagrađena tako blizu Akropolju i projekat nije prošao bez kontroverzi .	1	Nominative
Žene na Balkanu igraju sve značajniju ulogu u razvoju i upravljanju kompanijama -- kao i u donošenju ekonomskih odluka u porodicama i u društvu uopšte , uprkos tradicionalnim regionalnim idejama o njihovoj ulozi domaćice .	5	Accusative
Višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir , izjavio je Mirsad Tokača , šef IDC .	13	Genitive
Cilj ovog jedinstvenog projekta je da se olakša proces suočavanja sa nasleđem sukoba na Balkanu iz devedesetih godina .	6	Accusative
" Uprkos zakonskom okviru i povećanim merama prikrivanja identiteta svedoka u sudskim procesima , broj svedoka koji su voljni da svedoče na sudu i dalje je veoma ograničen " , rekao je on .	7	Genitive
S obzirom na porast troškova , stagnaciju plata i usporavanje stranih investicija , ekonomska situacija u Crnoj Gori se konstantno pogoršava .	14	Nominative
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	23	Accusative
Uklonjeni su početkom 19. veka , a njihov povratak je bio bitno pitanje za nekoliko grčkih vlada tokom godina .	17	Genitive
" Kontakt grupa je izložila osnovni princip ... da nema podele Kosova " , izjavio je on u jednom intervjuu Radiju Slobodna Evropa .	20	Dative
Oko 10.000 ljudi okupilo se u ponedeljak na miroljubivom mitingu ispred parlamenta pozivajući na ostavku Đurčanja .	2	Genitive
" Uprkos zakonskom okviru i povećanim merama prikrivanja identiteta svedoka u sudskim procesima , broj svedoka koji su voljni da svedoče na sudu i dalje je veoma ograničen " , rekao je on .	21	Essive
Selektor fudbalske reprezentacije Srbije i Crne Gore Ilija Petković ( levo ) na treningu na stadionu Vinsente Kalderon u Madridu , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meča njegovog tima protiv Španije u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo .	39	Accusative
Video spotovi sa sličnom porukom , u kojima se pojavljuju glumci i druge poznate osobe , redovno se emituju na televiziji .	17	Accusative
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts dolazi na sastanak sa grčkim premijerom Kostasom Karamanlisom u njegovom kabinetu u palati Maksimos u Atini .	10	Instrumental
Prva scena snimljena je 17. juna u bivšoj fabrici Hemteks .	8	Essive
De Hop Shefer je , međutim , rekao da će , čim spor bude rešen , NATO automatski aktivirati proces ulaska u članstvo za tu zemlju .	20	Genitive
Srbi čekaju u redu da odaju poštu ubijenom premijeru Zoranu Đinđiću tokom memorijalne službe u Aleji velikana na beogradskom centralnom groblju .	14	Essive
Kosovski pregovarači mogli bi da napuste razgovore sa Beogradom ukoliko se dovede u pitanje nezavisnost pokrajine ili se predloži njegova podela po etničkoj liniji , upozorio je premijer Agim Čeku u sredu , uoči najnovijih napora da se utvrdi konačni status Kosova .	27	Nominative
Alma Mašić , direktorka Omladinske inicijative za ljudska prava u Sarajevu , istakla je da " samo 3 odsto Roma u Bosni i Hercegovini ima stalan posao .	0	Nominative
Preterano ribarenje , hemijsko zagađenje i nepostojanje postrojenja za preradu otpadnih voda u mnogim priobalnim područjima veliki su problem Crnog mora .	12	Essive
Članom 87 parlamentu je oduzeta nadležnost za odobravanje smrtnih kazni .	0	Instrumental
On je takođe obećao da će , na osnovu napretka postignutog tokom 2003. godine , raditi na postizanju održivog i trajnog rešenja transdnistrijskog konflikta .	11	Genitive
Ta količina bi trebalo da se poveća na 24 miliona tona u drugoj godini i 35 miliona tona u trećoj , sa opcijom dodatnog povećanja do 50 miliona tona sirove nafte godišnje .	25	Genitive
Planiramo da uštedimo do 300 miliona evra do kraja ove godine " , rekao je Nikezić .	8	Genitive
Potvrđujući da niko nije povređen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutru , američki ambasador u Grčkoj Čarls Ris rekao je da ne može da postoji " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	5	Essive
" Poslednji sastanak Komisije održaće se 6. decembra ; samim tim , to bi mogao da bude logičan trenutak da se dâ preporuka ako Turska nije ispunila svoje obaveze .	20	Accusative
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	8	Accusative
Sedamnaesto tradicionalno okupljanje Karakačana održano je u nedelju ( 8. jula ) na lokaciji Karandila kod Slivena u Bugarskoj .	14	Nominative
Koliko brzo će se koraci sprovoditi tokom procesa tranzicije zavisiće od stvarnog napretka u BiH i sposobnosti institucija da poguraju reforme , dodaje se u saopštenju .	20	Accusative
Drugi srpski teniser , Janko Tipsarević , osvojio je turnir u belgijskom gradu Monsu .	11	Essive
Mnogi su ponovno uspostavljanje železničke linije pozdravili kao simbol obnovljenih odnosa nakon višegodišnje krize u ovom delu jugoistočne Evrope .	2	Accusative
Izaći ću pred oba doma parlamenta sa ... saopštenjem o obnovi zemlje posle poplava , integraciji u EU i reformi pravosuđa za koju ću preuzeti odgovornost " .	6	Instrumental
Stalni predstavnik MMF-a u Beogradu Harald Hiršhofer takođe ukazuje da vlada treba da obrati više pažnje na monopole u prehrambenoj industriji .	6	Nominative
Nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu , kosovski premijer izjavio je da bi Kosovo moglo jednostrano da proglasi nezavisnost 28. novembra .	32	Genitive
Grosman je istakao da general Ratko Mladić i četvorica vojnih i policijskih generala moraju da se izruče Hagu što je pre moguće .	20	Genitive
Prema izveštaju Inter Pres Servisa od četvrtka ( 18. decembar ) , Žarkuovo ministarstvo procenjuje da je " oko 50 odsto " od ukupno 90.000 malih preduzeća na Kosovu " neaktivno " .	27	Essive
Hrvatska se nada da će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vreme i da će Štokholm organizovati konferenciju o pridruživanju i početi pregovore do kraja meseca ili početkom oktobra .	9	Accusative
On je takođe objasnio da je " veoma ozbiljna bezbednosna situacija " u gradu na severu Kosova razlog za odluku UNMIK-a da povuče svoju policiju iz tog regiona .	16	Genitive
Obilazak pokrajine od strane ambasadora UN uključivalo je posete podeljenom gradu Mitrovici , srpskom selu Svinjare i srpskom delu grada Orahovca .	9	Dative
Evropska komisija zatražila je podršku Rumunije u pronalaženju vakcine protiv virusa gripa H1N1 , saopštilo je u utorak ( 2. jun ) rumunsko ministarstvo zdravstva .	9	Genitive
U svom pozdravnom govoru , Gul je istakao da su i Turska u Saudijska Arabija pretrpele terorističke napade i da bi konflikti trebalo da se rešavaju dijalogom .	0	Essive
" Želimo da proširimo svoju politiku na celokupan Balkan , i politički i ekonomski " , kaže dugogodišnji ambasador Ali Engin Oba , koji je obavljao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi uticaj " .	18	Nominative
Službe za sprovođenje zakona u Bosni i Hercegovini ( BiH ) izvršile su nedavno seriju racija u kojima su privele osumnjičene teroriste .	9	Nominative
" Nadgledanjem reformskih nastojanja do pridruživanja pružiće se neophodna uveravanja Hrvatskoj i trenutnim zemljama članicama . "	12	Dative
Vetvendosje tvrdi da je jednakost pred zakonom od suštinskog značaja za pravosudni sistem i da se vladavina prava mora povezati sa pravdom i građanskim pravima , a ne sa regionalnom stabilnošću i bezbednošću .	5	Instrumental
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mestu u trci u super kombinaciji FIS Svetskog skijaškog kupa , koja je vožena 10. decembra u Rajteralmu , u Austriji .	28	Essive
Na konferenciji za novinare na Taksimu , Burkaj je objasnio da je razlog za njegov povratak " podrška mirovnim koracima u pogledu kurdskog pitanja . "	12	Nominative
Bugarski tim bio je prvi sa ukupno 152 poena , a slede ga Grčka sa 139 i Turska sa 122 poena .	0	Nominative
Na specijalnoj svečanosti tog dana Saks-Koburg je dobio titulu " Sin Madrida " , koja se smatra najvišim priznanjem za osobe koje nisu rođene u Madridu , zbog njegovog doprinosa razvoju španske prestonice .	30	Dative
MKSJ je podigao optužnice protiv bivših policijskih generala Vlastimira Đorđevića i Sretena Lukuća i bivših vojnih generala Nebojše Pavkovića i Vladimira Lazarevića .	15	Genitive
Svaka dodatna garancija političke i bezbednosne stabilnosti , a članstvo u NATO donosi takve garancije , snažan je podsticaj za priliv novih investicija i ekonomski razvoj .	19	Accusative
Kosovski Albanci , koji čine oko 90 procenata od ukupno oko 2 miliona stanovnika pokrajine , traže punu nezavisnost od Srbije .	8	Genitive
Bugarska konačno prodala državni monopol na duvan	6	Accusative
Razgovori o izgradnji novog muzeja , koji će zameniti postojeći koji je sagrađen 1865 , počeli su pre više decenija .	0	Nominative
Četvrtu godinu za redom , nazadovanje političkih prava i građanskih sloboda u 2009. nadjačalo je napredovanje sloboda širom sveta , saopštila je američka organizacija za praćenje demokratije Fridom Haus u svom godišnjem izveštaju objavljenom u utorak ( 12. januara ) .	10	Genitive
Dvadesetčetvorogodišnja braniteljka titule šampiona Svetskog kupa i četvorostruka olimpijska šampionka izjavila je da joj potrebna pauza zbog problema sa leđima i kolenom .	5	Genitive
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	28	Genitive
" U tom kontekstu , APD poslednji put poziva na normalnost i integritet izborne takmace , koji su izgleda zaboravili da cilj ne opravdava uvek sredstva " , piše u saopštenju .	13	Accusative
" Imamo obavezu da se borimo do poslednjeg momenta za prijem u EU i da prevaziđemo krizu izazvanu poplavama " , izjavio je lider opozicione Socijaldemokratske partije , bivši ministar inostranih poslova Mirčea Džoana , a prenosi Rojters .	25	Genitive
Rumunski blogeri izražavaju razočarenje zato što se tekući protest protiv kontroverznog nacrta zakona o reformi zdravstva 13. januara pretvorio u miting protiv vlade i mera štednje .	14	Essive
Pokrenuta pre više od godinu dana , kroz platformu 3 D Secure već je prošlo 4 miliona dolara u transakcijama , čime je Rumunija postala pionir u jugoistočnoj Evropi .	25	Nominative
U hrvatskom gradu Rovinju 4. septembara je otvoren 17.	0	Essive
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	13	Accusative
Potrebno je adekvatno finansiranje institucionalnih struktura koje bi sprovele tako sveobuhvatan program , navodi se u izveštaju .	0	Nominative
Prema sporazumu , građani Kosova će moći da ulaze u Srbiju sa kosovskim ličnim kartama , ali će im srpska policija pritom izdavati specijalni sertifikat .	20	Nominative
Međunarodna umetnička radionica .	2	Nominative
Dvostruka prekretnica Hrvatske	1	Nominative
EU je punu saradnju sa tribunalom odredila kao ključni preduslov za razmatranje zahteva Hrvatske za prijem u članstvo .	2	Accusative
Poslovni pregled : Ruski Lukoil otvoriće 150 benzinskih stanica u Hrvatskoj	1	Nominative
" Zato se obilne kišne padavine nekontrolisano slivaju u doline i ulivaju u reke koje su neprirodno modifikovane i nemaju kapacitet da prihvate talas plime . "	8	Accusative
Nije tajna da ljudi na Balkanu vole lepo da se oblače i pažljivo prate najnovije modne trendove .	4	Essive
Neki predviđaju pozitivan efekat , dok drugi strahuju da bi to moglo da poveća etničke i međuentitetske tenzije .	16	Accusative
Santos , 55 , trenirao je tri najpopularnija grčka tima -- AEK Atinu , Panatinaikos Atinu i PAOK Solun -- nakon što je bio trener portugalske " Velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfike .	17	Nominative
Predsednik navodno veruje da bi prevremeni izbori doveli do jačanja parlamentarne većine vladajućih stranaka , što bi im omogućilo da nesmetano usvoje neophodne reforme .	17	Dative
Na primer , sve državne mlekare u Srbiji trebalo je da budu privatizovane do juna 2004 ; većina ih je do sada prodata ili je o njihovoj prodaji postignut dogovor sa investitorima .	22	Nominative
On je predodređen da nam ponudi svo svoje znanje i stručnost u pogledu pravde za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	2	Nominative
" Sa svojom gostoljubivošću , Srbija i Crna Gora pokazala je da ima svetlu budućnost , rekao je Lemijer na kraju skupštine , koju je nazvao potpunim uspehom .	21	Genitive
Suština zakona je da se definišu pravila ponašanja .	6	Nominative
On je u intervjuu u utorak međutim priznao da to neće biti lako i da će zahtevati velike napore .	4	Accusative
Prema Dervišijevim rečima , neki roditelji se odlučuju da prekinu trudnoću ako saznaju da je beba devojčica , što , prema njegovom mišljenju , objašnjava pretežno mušku novorođenčad u proteklih nekoliko godina .	2	Essive
OHR je imala prilično ograničena ovlašćenja i u početku je delovala uglavnom kao posmatračka misija .	0	Nominative
Prošlog oktobra , kada su počeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu posetio je Sarajevo .	0	Genitive
U prva dva meseca ove godine izvoz je iznosio 4,36 milijardi dolara , beležeći godišnje povećanje od 12,5 procenata , dok je uvoz povećan za 31,3 odsto na godišnjem nivou i iznosio je 6,93 milijardi evra .	29	Essive
Pored toga , svaka stranka ima zvaničnu internet stranu , na kojoj posetioci mogu da pogledaju njenu platformu i stavove .	0	Genitive
Samo nekoliko meseci uoči oktobarskih lokalnih izbora ostavka je uzdrmala birače i dovela SDP u nepovoljan položaj , s obzirom na Komšićevu popularnost .	6	Genitive
Međutim , to je slaba uteha za zemlju sa stopom nezaposlenosti od 45 odsto .	4	Nominative
Novi predsednik Moldavije , 64-godišnji bivši sudija Nikolae Timofti , obećao je sa će voditi zemlju putem pridruživanja Evropi .	17	Genitive
Iako je tendencija silazna , do potpunog nestanka takvih slučajeva je dug put , " kaže Anica Tomić Stojkovska iz Koalicije svi za poštena suđenja .	8	Genitive
Heroin donosi krijumčarima na Balkanu stotine milijardi dolara godišnje , rekao je šef ruske agencije za kontrolu narkotika .	3	Essive
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	16	Accusative
On je takođe obećao povećanje španskih investicija u Bugarskoj , pre svega u oblasti turizma , odbrane i infrastrukture .	18	Genitive
Ovaj procvat imao je i svoje posledice , uključujući ekspanziju mreža bankomata .	9	Accusative
Štaviše , trebalo bi da pošalju jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	11	Nominative
Restrukturiranje policije je ključni uslov za napredak BiH ka pridruživanju EU .	4	Nominative
Međutim , region se i dalje suočava sa nekim ozbiljnim problemima .	3	Accusative
Povlačenje u ovoj fazi institucionalnog razvoja svakako bi predstavljalo kockanje sa svim što je postignuto do sada i , kao što je rekao visoki predstavnik Pedi Ešdaun , kockanje sa budućnošću regiona .	3	Essive
Zakon , koji je kasnije povučen , doveo bi do privatizacije zdravstvenog sistema , omogućavajući privatnim osiguravajućim kompanijama da vode veliki deo državnog zdravstvenog budžeta .	23	Genitive
Alina Radu za Southeast European Times iz Čisinaua 25.11.2010.	2	Accusative
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebalo da čvrsto ostane pri svom početnom planu , a to je da se ostvare rezultati po konkretnim tehničkim pitanjima koja onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , čitavog regiona .	24	Essive
Oružje kojim je izvršeno ubistvo pronađeno je ubrzo posle toga .	1	Instrumental
" Sporazum sa predstavnicima nelegalne države Kosovo je kršenje Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Saveta bezbednosti UN i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , rekao je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsednik opozicione Demokratske stranke Srbije .	37	Genitive
Evropska narodna partija usvojila je rezoluciju kojom se generalni sekretar UN-a Kofi Anan poziva da ponovo pokrene svoju inicijativu usmerenu na okončanje višedecenijske podele Kipra .	6	Instrumental
Poslednje tri godine dvorcem je upravljalo ministarstvo kulture .	2	Genitive
Crvenkovski : Naš je cilj da u 2008. godini ispunimo sve neophodne preduslove da bi nam bio određen datum za početak pregovora o pristupanju , kao i da u potpunosti i uspešno završimo dijalog o liberalizaciji viznog režima .	21	Genitive
" Nepisani sporazum sa MMF-om je da može da bude 50 centi do jednog evra koje Evropljani sami daju za takve operacije , kao što je , na primer , bilo u slučaju Grčke i Irske " , rekao je Ren .	3	Instrumental
U susednoj Albaniji , premijer Sali Beriša izjavio je Balkan Insajtu da će i direktne strane investicije i svote koje šalju emigranti biti manje .	2	Essive
U razgovoru sa premijerom Sergejem Staniševim zvaničnik EK je pohvalio Sofiju za pozitivne korake koje je preduzela od novembra , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i postavljenje novog glavnog tužioca .	13	Accusative
Basesku je tužio novine koje su prve objavile fotografije navodnog incidenta , kao i Dinua Patricijua , biznismena koji je rekao da je prisustvovao tom događaju .	25	Essive
Glavna opoziciona Bugarska socijalistička partija ( BSP ) takođe je glasno izrazila svoje neslaganje sa projektom istraživanja i proizvodnje gasa iz uljanog škriljca .	2	Nominative
Podneo je ostavku u aprilu 2008. pošto je otkriveno da se 2006. sastao sa mafijaškim bosovima Plamenom Galevim i Angelom Hristovim , čuvenom " Braćom Galev " , iako nisu u srodstvu .	20	Instrumental
Takođe ove nedelje : makedonski premijer Nikola Gruevski boravio u poseti Tel Avivu kako bi promovisao poslovne mogućnosti .	7	Nominative
U sklopu programa rumuskih vlasti " Sibiu 2007 " , centralna banka Rumunije pustila je u opticaj srebrni novčić u vrednosti 5 rumunskih leja -- ili oko 1,46 evra -- posvećen toj prilici .	32	Dative
S obzirom da je dugotrajni zastoj oko lokalnih izbora konačno razrešen , albanske političke stranke pokrenule su svoje kampanje .	14	Nominative
Katastarski zvaničnici očekuju registraciju oko 6,7 miliona tapija za oko 310.000 hektara zemljišta za manje od četiri godine .	17	Genitive
Bekim Blakaj , direktor kosovske kancelarije Centra za humanitarno pravo , okrivljuje paralelne srpske institucije .	3	Nominative
U međuvremenu , neki političari u BiH koriste blogove da bi potpomogli svoje političke karijere i ciljeve .	12	Accusative
" Očekujem da će naredne godine strane investicije iznositi najmanje 2 milijarde evra , ali to direktno zavisi od naše sposobnosti da usvojimo svetske standarde u regulisanju okvira za strane investicije " , dodao je on .	35	Nominative
EBRD je održala svoju 14. godišnju skupštinu u Beogradu da bi se usredsredila na svojih 27 država članica i svoje operativne strategije .	6	Accusative
Mali broj Albanaca čezne za komunizmom	2	Genitive
" Nezaposlen sam i imam osnovno znanje o kompjuterima , ali ono je uglavnom teorijsko , zato što imam pristup kompjuteru samo u internet kafeu " , kaže Goran , polaznik iz Skoplja .	14	Nominative
Šef crnogorske diplomatije Milan Roćen dodaje da će " sporazum [ o ličnim kartama ] olakšati život našim građanima na obe strane granice , poslovnim ljudima i turistima .	27	Dative
Protesti su počeli nakon što su vlasti posumnjale da je Abdulrašid D , 25-godišnji Avganistanac , zajedno sa četvoricom sunarodnika , silovao turistkinju iz Velike Britanije .	0	Nominative
Sporazum su potpisali albanski ministar unutrašnjih poslova Bujar Nišani i šef ruske Federalne službe za kontrolu narkotika Viktor Ivanov .	14	Accusative
Ahtisari je rekao da njegov predlog pruža odgovore na nerešena pitanja .	0	Nominative
Ako se prognoze ostvare , očekuje se da će on sprovesti " pokret mladih " u reprezentaciji , čiji su najistaknutiji igrači u svojim ranim ili srednjim tridesetim .	21	Nominative
" Naravno da bi agresija morala da povuče neke konsekvence , " izjavio je litvanski šef diplomatije Petras Vaitiekunas .	14	Nominative
Međutim , visoka cena telefonskog pristupa i mali broj internet provajdera ostaju najveće prepreke , a oko 20 odsto ispitanika je navelo da visoke cene kao faktor koji ih sprečava da imaju pristup internetu .	24	Nominative
Jačanje centralnih institucija i reforme u sektoru odbrane su od presudnog značaja za težnje Bosne i Hercegovine u pogledu pridruživanja transatlantskim strukturama , upozorili su najviši međunarodni zvaničnici .	13	Accusative
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	35	Dative
Kosovski umetnici organizovali su u četvrtak ( 6. marta ) brojne manifestacije povodom obeležavanja desete godišnjice smrti nacionalnog heroja Adema Jašarija .	13	Genitive
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	25	Genitive
Prema pisanju lokalnih medija , policija je uhapsila troje ljudi zbog pokušaja opstrukcije govora sadašnjeg gradonačelnika Vasila Bolana iz manjinske grčke stranke Unija za ljudska prava .	13	Genitive
" Političarima se žuri , zato što znaju da im kredibilitet stalno slabi , dok podrška Vetevendosju raste , baš kao i narodno nezadovoljstvo " , kaže Kurti .	2	Accusative
" Naša zajednica zna da u Islamu nema mesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavićemo da pričamo o tome sve dok je onih koji koriste Islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	9	Dative
Smešteno na granici Evrope i Azije , Crno More je jedno od najizolovanijih zatvorenih mora .	8	Nominative
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	2	Accusative
Neki tvrde da je presuda Veliji Ramkovskom napad na slobodu medija , ali drugi tvrde da dokazi o njegovim krivičnim delima govore suprotno .	6	Dative
Pozitivna procena omogućila bi BiH da počne razgovore sa Briselom o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju ( SSP ) , što je prvi veliki korak ka konačnom članstvu u Uniji .	20	Nominative
Grupa je dobila podršku EU , koja je nedavno odlučila da finansijski pomogne nastojanja u Alianoiu usmerena na očuvanje grada , u okviru svog programa " Kultura 2000 " .	24	Genitive
" To je problem svih umešanih političkih strana .	7	Genitive
Nedelja mode u Istanbulu , jednom od evropskih " prestonica kulture " za 2010 , donela je premijeru kolekcija jesen-zima i najnovije inovacije u visokoj modi dvadesetak turskih kreatora .	9	Nominative
Železnički saobraćaj između Prištine i Skoplja obnovljen je 27. februara posle šestogodišnjeg prekida .	3	Genitive
Slučaj koji može da posluži za primer je projekat autoputa Brašov-Bors , koji je dospeo pod lupu Evropske komisije pošto je Rumunija dodelila posao Behtelu bez odgovarajućeg tendera .	18	Genitive
Takođe će biti izneta preporuka da li Bugarska treba da uđe u EU 1. januara ili da se njen prijem odloži na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	28	Instrumental
Nadam se da su strane koje su zaključile Majski sporazum , u ovom slučaju premijer Gruevski i vođa DSI Ali Ahmeti , potpuno svesne toga .	24	Genitive
Svetska banka je odobrila novi kredit Međunarodne banke za obnovu i razvoj u iznosu 50 miliona evra i 3,8 miliona evra Pomoći globalnoj efikasnosti za Projekat integrisane kontrole zagađenja hrane u Rumuniji .	21	Genitive
Ako to dozvole vremenski uslovi , radovi će se nastaviti i posle tog datuma , izjavio je u ponedeljak novi ministar odbrane Veselin Bliznakov .	1	Accusative
Sejdiu kaže da je , iz ove perspektive , proces " bio prenagljen … bez plana za ekonomski razvoj " i da je privatizacija dovela do velikih problema za radnike .	26	Genitive
" U periodu kada zemlja i naš narod vode svakodnevnu borbu za izlazak iz krize , kukavičke ubice žele da zadaju udarac norlmalnosti i našoj demokratiji " , rekao je on u četvrtak uveče .	17	Nominative
Dragan Antonovski dobio je nagradu za svoj dokumentarni film " Ključ je u tvojim rukama " , dok je Belinda Koka osvojila nagradu za nabolju radio emisiju .	24	Accusative
U ponedeljak , predsednik Branko Crvenkovski razgovarao je sa generalnim sekretarom NATO-om Japom de Hopom Sheferom , koji je ponovio da je pomenuti spor blokirao poziv Makedoniji .	25	Accusative
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	24	Essive
Novi muzej nalazi se u podnožju Akropolja i pruža direktan pogled na Svetu stenu .	11	Accusative
Čak i danas ostaju institucionalni problemi i svake godine mnogi " glasaju svojim nogama " emigrirajući u druge zemlje .	8	Genitive
" Slučajevi zastrašivanja svedoka beleže se redovno " , rekao je Guldiman .	5	Accusative
Elsa Baljuri , koja predvodi organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz ozbiljnog neuvazavanja odnosa na relaciji izdavač-novinar , čime se novinarima onemogućava da ostvare svoju misiju na odgovarajući način .	14	Genitive
Albanskom piscu Ismailu Kadareu dodeljena je nagrada KULT .	6	Nominative
Među mermerima se nalazi 75 metara Partenonskog friza ( od prvobitnih 160 m ) , 15 metopa ( od originalnih 92 ) , uzetih sa južne strane Partenona i 17 figura sa istočnog i zapadnog zabata .	5	Genitive
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN-a za miroljubivo korišćenje svemira 2010. i 2011. godine .	3	Nominative
Kako javlja agencija Rojters , novi nacrt uvodi period od 120 dana za pregovore Beograda i Prištine , posle čega bi Savet Bezbednosti preuzeo čitav slučaj .	6	Nominative
Osnovni princip ovog plana je uspostavljanje funkcionalnih lokalnih tela vlade BiH koja bi mogla da zamene OHR .	6	Genitive
" Dobro je da se postigne konsenzus i da imamo jednog kandidata .	11	Accusative
Zagreb je priznao nezavisnost Kosova u martu 2008. i uspostavio diplomatske odnose sa Prištinom u junu iste godine .	11	Accusative
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28,2 odsto u prvom kvartalu 2007. godine , pokazuju podaci koje je u sredu ( 11. aprila ) objavila Asocijacija bugarskih uvoznika automobila .	6	Accusative
Zagreb je priznao nezavisnost Kosova u martu 2008. i uspostavio diplomatske odnose sa Prištinom u junu iste godine .	15	Essive
Tirana u potpunosti podržava integritet i suverenitet Gruzije i odbacuje svaku paralelu sa Kosovom , rekao je albanski premijer Sali Beriša .	1	Essive
Oni koji žive u pograničnoj oblasti u Albaniji najviše su pozdravili sporazum , pošto imaju porodične i kulturne veze sa susednim gradovima i selima u Makedoniji i Crnoj Gori .	6	Essive
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	30	Instrumental
Prema premijerovim rečima , zajednička sednica parlamenta na kojoj bi se glasalo o poverenju mogla bi da bude sazvana u četvrtak .	0	Essive
Vojvođanska konvencija -- grupa političkih stranaka , organizacija i pojedinaca koji podržavaju generalnu autonomiju Vojvodine -- održana je 28. februara u Subotici .	13	Accusative
Na zajedničkoj konferenciji za novinare sa makedonskim kolegom Đorđem Ivanovim , Basesku je rekao da Rumunija podržava kompromis u sporu oko imena sa Grčkom .	9	Instrumental
Od 1992. do 2004. godine bio je senator iz Liberalne stanke .	0	Genitive
U prva dva meseca ove godine izvoz je iznosio 4,36 milijardi dolara , beležeći godišnje povećanje od 12,5 procenata , dok je uvoz povećan za 31,3 odsto na godišnjem nivou i iznosio je 6,93 milijardi evra .	1	Genitive
BUKUREŠT , Rumunija -- Upravni odbor MMF-a odobrio je u petak ( 25. mart ) sedmu i poslednju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom .	22	Instrumental
Predsednik Branko Crvenkovski , član SDSM-a , rekao je da su , s obzirom da je ostalo samo 20 dana do aprilskog samita , razgovori sa Grčkom u " najdelikatnijoj fazi " .	24	Nominative
Ministarstvo unutrašnjih poslova veruje da je jedan od tih pet osumnjičenih , Rijad Rustempašić , bio vođa , dok se drugi , Edis Velić , navodno borio u Čečeniji .	6	Nominative
HDZ je , na primer , koristila bilborde podeljene na crveno ( što predstavlja SDP ) i plavo ( HDZ ) .	8	Accusative
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	22	Genitive
Srpski jezik je zvanični jezik na celokupnoj teritoriji Kosova , ali to nije slučaj sa romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je on za SETimes .	26	Accusative
Sefat Gerdžaliju iz Privredne komore Kosova okarakterisao je te podatke kao znak " krize " .	2	Genitive
Izražavajući veliku zabrinutost oko mogućeg neuspeha razgovora političkih snaga u BiH o reformama u sektoru odbrane , Solana je upozorio " da će u tom slučaju reputacija BiH biti opasno i ozbiljno ugrožena " .	2	Accusative
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	3	Accusative
Ne kažemo da branu ne treba izgraditi , ali projekat bi trebalo da se modifikuje na način kojim će se sprečiti uništavanje Alianoia " , rekao je portparol grupe Arif Ali Cangi .	29	Nominative
On ukazuje na kompanije u istočnom regionu Ana Morava , gde je ranije bilo " skoro 17.000 radnika , u preduzećima koja su sada privatizovana .	4	Essive
Ja samo uspostavljam logičnu proporciju administracije . "	4	Accusative
SETimes : Predstojeći pregovori između Kosova i Srbije u Briselu privremeno su prekinuti ; kako će to , po vašem mišljenju , protumačiti strane u pregovorima ?	16	Accusative
Dokument je potencijalno vrlo koristan , rekao je on .	0	Nominative
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahčea i nemačkog Ulma koja je odigrana u julu -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše nemački dnevnik Bild .	12	Essive
Eksperti za životnu sredinu kažu da su jaki pljuskovi u kombinaciji sa neefikasnim i neprikladnim ekološkim merama uzrokovali razarajuće poplave .	3	Accusative
Dejtonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dva poluautonomna entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim centralnim institucijama .	31	Instrumental
Znajući njegove korene , nije teško razumeti značenje opisa jednog od ovogodišnjih posetilaca festivala iz Velike Britanije , da je " EXIT manji od Glastonberija , ali sa mnogo više energije .	23	Genitive
Američki ambasador Kristofer Del u ponedeljak je pozvao lidere , institucije i građane Kosova da se fokusiraju na proces izgradnje države , umesto da se zapliću u pitanja kao što je protokol o policijskoj saradnji .	19	Genitive
U rezoluciji se takođe poziva Turska da prizna Republiku Kipar i povuče svoje trupe sa ostrva .	12	Accusative
" Deci u selu bilo je rečeno da ostanu u svojim kućama " , izvestio je Tajms Onlajn .	6	Nominative
Posle sastanka makedonskog i francuskog ombudsmana , Iđeta Memetija i Žan-Pol Delevoja i predstavnika EU u Makedoniji , Ervana Fuera , izdata su saopštenja koja bi mogla da posluže kao buduća uputstva za zaštitu ljudskih prava .	16	Essive
Trenutno se otprilike trećina ruskog izvoza nafte odvija preko tog prometnog moreuza .	9	Genitive
Turska je u ponedeljak ( 20. novembra ) upozorena da do prve nedelje decembra ima rok da ispoštuje svoje trgovinske obaveze prema Kipru ili se suoči sa mogućim odlaganjem pregovora o članstvu u EU .	3	Accusative
" Svi smo veoma impresionirani novim Muzejom Akropolja " , rekao je predsednik Međunarodne organizacije za reunifikaciju skulptura Partenona Dejvid Hil .	13	Genitive
Na srednjem nivou , gde se nalazi velika trapezoidna sala , nalaze se sve galerije iz arhaičnog perioda Rimskog carstva .	5	Accusative
Tri policajca UN i dva vojnika KFOR-a povređeni su u eksploziji i evakuisani , navodi se u saopštenju lokalnih kosovskih policijskih snaga .	7	Nominative
Preterano ribarenje , hemijsko zagađenje i nepostojanje postrojenja za preradu otpadnih voda u mnogim priobalnim područjima veliki su problem Crnog mora .	20	Genitive
Predsednik Srbije Boris Tadić , zvaničnici Demokratske stranke i hiljade građana u nedelju ( 12. mart ) su odali poštu pokojnom premijeru Zoranu Đinđiću na treću godišnjicu njegovog ubistva .	19	Accusative
Šteta što su neki na internetu , ali i u stvarnom svetu , ironični u pogledu onoga što se sada događa u Bukureštu i u drugim gradovima .	5	Essive
Iz kancelarije predsednika Fatmira Sejdiua potvrđeno je da je jedini predsednik koji će posetiti Kosovo ove nedelje odlazeći hrvatski predsednik Stipe Mesić .	10	Nominative
Program rada uključuje panel diskusije i sastanke radnih grupa na tri glavne teme : mir i stabilnost , demokratija i civilno društvo , kultura i različitost .	7	Genitive
Sefat Gerdžaliju iz Privredne komore Kosova okarakterisao je te podatke kao znak " krize " .	5	Genitive
" Finansijska kriza je usporila proces otplate duga , ali mi ga otplaćujemo i sledimo preporuke MMF o štednji .	10	Nominative
Državna agencija za vode ( DSI ) iznela je plan za tu lokaciju , predlažući da se drevni objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	11	Accusative
Analitičari kažu da su pogodnosti koje uživaju monopolisti suviše velike , a odnosi vlasti i biznismena suviše bliski da bi lako odustali .	7	Nominative
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina se angažovale ovde , i koje planiraju da budu prisutne , žele okončanje ovog nerešenog statusa " , rekao je Čeku .	22	Nominative
Šest kompanija daje svoje instruktore , uključujući i Algoritam centar .	9	Nominative
Član Predsedništva BiH Željko Komšić okrenuo je leđa vladajućoj Socijaldemokratskoj partiji , uzdrmavši političku scenu u zemlji .	16	Essive
Predviđene mere uključuju formiranje ministarstva odbrane na nivou države i generalštaba na čijem čelu će biti jedan ministar i jedan načelnik .	8	Genitive
Ona je postavljena za potpredsednicu i korporativnog sekretara Grupe Svetske banke u martu 2008. godine .	2	Nominative
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts boravio je u ponedeljak ( 28. januar ) u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " .	18	Genitive
Otkup dela deonica koji je zabranjen Divčevoj kompaniji dozvoljen je grupi malih deoničara koje predvodi glavni i odgovorni urednik i generalni direktor Večernjih novosti Manojlo Vukotić .	11	Genitive
Marić je objasnila da je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražilaca azila u Srbiji povećao deset puta u poslednje tri godine .	19	Essive
Komšić , hrvatski član tročlanog Predsedništva , jedan je od najpopularnijih političara u Federciji Bosne i Hercegovine .	5	Genitive
Prema rečima Šutanovca , ima još puno toga da se uradi , uključujući jačanje granične kontrole i uklanjanje bezbednosnih rizika .	18	Genitive
Potvrđujući da niko nije povređen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutru , američki ambasador u Grčkoj Čarls Ris rekao je da ne može da postoji " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	20	Nominative
U međuvremenu , Basesku je u utorak ratifikovao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvobitnu odluku o odbacivanju zakona .	0	Essive
Reakcija je bila brza i ljutita , a poslanica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspeli sastanak u Turskoj pokušajem da se stvori nova islamska država .	13	Genitive
" Do najprimetnijih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do delimično slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocenjeno da su u skladu sa međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina . "	40	Genitive
Suština zakona je da se definišu pravila ponašanja .	7	Genitive
Srpska državna televizija propustila je da snimi incident sa cipelom i izvinila se gledaocima zbog toga , s obrazloženjem da su kamere u tom trenutku radile u automatskom režimu snimanja .	29	Genitive
Visoki zvaničnik UN-a rekao je u sredu ( 22. juna ) Savetu bezbednosti da , iako i kiparski Grci i kiparski Turci žele rešenje kojim će se okončati podela Kipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	24	Instrumental
Investicije će biti uložene između 2008. i 2012. godine , posebno na tržištima mlečnih proizvoda u Bugarskoj i na Kipru .	8	Genitive
EU dala Turskoj dve nedelje da ispoštuje trgovinske obaveze prema Kipru	10	Essive
Četvoricu generala optužnica tereti za ratne zločine počinjene nad kosovskim Albancima 1999. godine .	9	Instrumental
Premijer Srbije Vojislav Koštunica , govoreći na sednici odbora guvernera EBRD , rekao je da je odluka da ta institucija održi svoju skupštinu u Beogradu " jasna poruka da svet od Srbije i Crne Gore očekuje da napreduje na putu evropskih integracija .	21	Accusative
Nezaposlenost je porasla na istorijskih 16 odsto u februaru , a izvoz je u maju opao za gotovo 40 odsto u poređenju sa istim periodom prošle godine .	3	Accusative
" Ostale manjine su u znatnoj meri integrisane u kosovsko društvo , [ pa su opet ] na neki način više diskriminisane nego srpska manjina .	5	Essive
Istorijski muzej usredsređen na tursku civilizaciju uskoro će biti otvoren u Ankari , saopštio je u ponedeljak ( 15. jun ) turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunaj .	1	Nominative
Na osnovu sporazuma sa civilnim vlastima na Kosovu , carinska i policijska provera vrši se na graničnom prelazu Blace .	14	Accusative
Pežo je sada pao na treće mesto , dok je u prvom kvartalu 2007. godine drugo mesto zauzeo Ford .	12	Essive
Crnogorac Mlađan Janović šutira protiv Grka Emanuila Milonakisa u vaterpolo utakmici u Olimpijskom sportskom centru u četvrtak ( 14. avgusta ) u Pekingu .	6	Genitive
" Danas napad veličine i sofisticiranosti onih od 11.9. više nije moguć " , rekao je de Keršov na konferenciji za novinare u Briselu povodom 10. godišnjice napada 11. septembra 2001. godine u Sjedinjenim Državama .	5	Genitive
Prema izveštaju , unapređivanje zaštite svedoka na Kosovu zahtevaće novi zakon kojim se pruža statutarna osnova za sveobuhvatni program zaštite svedoka -- uključujući , ako je neophodno , preseljenje svedoka i njihovih rođaka .	14	Nominative
Kampanja je zvanično počela u subotu ( 3. novembra ) , kada je istekao krajnji rok za sve kandidate da predaju svoje liste Državnoj izbornoj komisiji .	4	Accusative
Bugarska je izabrala zvaničnicu Svetske banke za svog novog kandidata za komesara u EU , posle povlačenja Rumijane Želeve .	5	Genitive
HDZ i SDP vode toliko tesnu borbu da neki razmatraju mogućnost široke koalicije .	11	Genitive
" Izgradnjom trase koridora dugačke 28 kilometara , Makedonija će obezbediti autoput za svoju najvažniju saobraćajnu transportnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsednik vlade Zoran Stavrevski po potpisivanju ugovora .	24	Genitive
Vlada je prošle godine osnovala odeljenje za borbu protiv monopola , ali ostaje da se vidi da li će ono imati bilo kakav efekat .	8	Genitive
Festival koji se održava pod nazivom " Slike 21. veka " , proslavlja svoju desetu godinu postojanja , a na njemu će biti prikazani dokumentarni filmovi iz celog sveta .	27	Genitive
Ugovorom iz Lozane kao manjine definisane su grčka pravoslavna , jermenska i jevrejska zajednica .	2	Genitive
Geopolitika ne može da izbegne procenjivanje ekonomske težine glavnih igrača ; pošto se ta težina menja , menja se i perspektiva za Alijansu .	7	Genitive
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda koje će nositi svoja engleska imena , svi ostali elementi -- od početnog menija do liste komandi -- biće prevedeni na makedonski .	3	Genitive
SARAJEVO , Bosna i Hercegovina ( BiH ) -- Sulejman Tihić , lider bošnjačke Stranke demokratske akcije izjavio je u sredu ( 4. februara ) da je ekspertska komisija spremna da pripremi mapu kojom su predviđene četiri teritorijalne jedinice u BiH .	32	Accusative
Predsednik Skupštine Republike Srpske ( RS ) Igor Radojičić i njegov srpski kolega Oliver Dulić potpisali su u sredu ( 9. januara ) sporazum o parlamentarnoj saradnji .	3	Genitive
U poplavama koje su u poslednja dva meseca pogodile Bugarsku poginule su najmanje 24 osobe , dok je stotine grla stoke uginulo , a 14.000 ljudi ostalo bez krova nad glavom , saopštili su zvaničnici civilne odbrane .	5	Genitive
Postoji osećaj da su žrtvovali sve zarad statusa Kosova .	8	Genitive
Dosadašnja reakcija na inicijativu podgreva nade da predloženi front može da bude uspostavljen pre januara " , dodaje se u izveštaju .	13	Genitive
Takođe u pregledu vesti iz kuluture i sporta : Hrvatica Janica Kostelić propustiće ovogodišnju sezonu Svetskog kupa .	11	Nominative
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	9	Accusative
Te nove stranke pokušavaju da biračima ponude nešto drugačije kako bi pridobile njihovu podršku .	12	Accusative
Na specijalnoj svečanosti tog dana Saks-Koburg je dobio titulu " Sin Madrida " , koja se smatra najvišim priznanjem za osobe koje nisu rođene u Madridu , zbog njegovog doprinosa razvoju španske prestonice .	28	Genitive
Vorld Vižn Internešnal saopštio je u utorak ( 29. januar ) da je poklonio 21 novi kompjuter i 25 novih monitora osnovnim i srednjim školama u srpskim selima Rtari i Kotraža .	15	Accusative
" Bilo bi logično da Srbija iskoristi situaciju u Gruziji u svojoj diplomatskoj borbi protiv nezavisnosti Kosova , " napisao je beogradski vebsajt B92 u sredu .	22	Nominative
Istanbul će biti domaćin Međunarodnog kongresa o UFO i Novom dobu .	4	Genitive
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	28	Nominative
On je takođe pozvao kosovske lidere da pojačaju svoju posvećenost ispunjavanju standarda koje su odredile UN .	0	Nominative
Veliki deo mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , koja je i najveća kompanija u Srbiji .	2	Genitive
Naim Huruglica , direktor Carinske službe Kosova .	0	Nominative
Tender za izbor najboljeg projekta za muzej biće održan u septembru , rekao je ministar .	5	Accusative
Od ukupno 400 učenika u osnovnoj školi u tom gradu , samo 20 prisustvuje časovima .	14	Dative
Grosman je izjavio da još uvek veruje da bi Vašington mogao da podrži suđenje četvorici generala u Srbiji , ali da se , pre nego što se to dogodi , njih četvorica moraju pojaviti u Hagu .	15	Genitive
Tomašević je pobedila u finalu takmičenja Beovizija 2008. koje je održano u ponedeljak ( 10. marta ) .	12	Accusative
Međunarodna pomoć , posebno od EU , olakšala je posleratni oporavak regiona , dok je proces izgradnje bliskijih veza sa Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	5	Nominative
UN se nadaju da će taj događaj pokrenuti svojevrsni trend u regionu .	9	Accusative
Finska " nema nameru da pokreće pitanje Turske na sastanku EU lidera , izjavio je Vanhanen u ponedeljak .	15	Nominative
Dvojac Elfs , koji čine kreatori Ivan Tandarić i Aleksandar Sekuljica , prikazali su kolekciju nadahnutu američkom sapunicom " Dinastija " iz 80-ih godina .	5	Nominative
Turska je u ponedeljak ( 20. novembra ) upozorena da do prve nedelje decembra ima rok da ispoštuje svoje trgovinske obaveze prema Kipru ili se suoči sa mogućim odlaganjem pregovora o članstvu u EU .	12	Genitive
" Očigledno je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači predavanje Kosova zarad kandidature za Evropsku uniju " , rekao je Ivanović za beogradske medije .	17	Accusative
Kultura i sport : Roling Stonsi prodrmali Crnu Goru	2	Nominative
Osuđujući to kao " teroristički napad " , premijer Jorgos Papandreu izrazio je saučešće porodici Vasilakis , obećavajući da njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvaruju svoje ciljeve ili da terorizuju Grke .	20	Nominative
Drugi krug predsedničkih izbora u Rumuniji u senci niskih udaraca u predizbornoj kampanji	3	Genitive
Uoči posete , posrednici se u četvrtak u Londonu sastaju sa predstavnicima šest zemalja Kontakt grupe sa kojima će razmotriti aspekte procesa .	1	Genitive
Početkom jula evro se vratio na svoj pređašnji nivo od oko 81,5 dinara .	2	Nominative
Čitava kolekcija biće smeštena oko jednog spoljašnjeg dvorišta i pokrivena vrhunskom staklenom tehnologijom .	0	Nominative
Smanjili smo administraciju učinivši je proporcionalnom broju stanovnika .	7	Genitive
U ponedeljak ( 7. aprila ) , vlada je saopštila da će ove nedelje pokrenuti pregovore da bi rešila spor sa Grčkom oko imena , koji je Makedoniju koštao poziva za NATO .	19	Accusative
Govoreći na komemoraciji posle Fehmijuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je da je naučio puno toga od Fehmijua , sa kojim je počeo svoju glumačku karijeru .	11	Nominative
Moraće i da kupuje pet hiljada tona bugarskog duvana godišnje .	8	Genitive
Čak i danas ostaju institucionalni problemi i svake godine mnogi " glasaju svojim nogama " emigrirajući u druge zemlje .	18	Accusative
Finska " nema nameru da pokreće pitanje Turske na sastanku EU lidera , izjavio je Vanhanen u ponedeljak .	0	Nominative
" Sa svojom gostoljubivošću , Srbija i Crna Gora pokazala je da ima svetlu budućnost , rekao je Lemijer na kraju skupštine , koju je nazvao potpunim uspehom .	20	Essive
Po jedan gol postigli su Duško Pjetlović , Aleksandar Šapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović ; Peter Varelas postigao je oba gola za Ameriku .	12	Nominative
Svi susedi Srbije su ili već u NATO-u ili teže članstvu .	10	Dative
" Izgradnjom trase koridora dugačke 28 kilometara , Makedonija će obezbediti autoput za svoju najvažniju saobraćajnu transportnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsednik vlade Zoran Stavrevski po potpisivanju ugovora .	3	Genitive
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko ne bude potpuno sarađivala sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , saopštio je u četvrtak ( 9. septembra ) ministar inostranih poslova ove zemlje .	29	Accusative
Prema izveštaju Komisije za reformu odbrane u BiH to bi se moglo dogoditi 2007. godine .	10	Accusative
Privatizacija se smatra snagom koja pokreće bolju upotrebu ekonomije i sveopšte efikasnosti .	7	Accusative
Manje od mesec dana uoči sastanka lidera NATO-a u Bukureštu , parlamentarne stranke složile su se da podrže premijera Nikolu Gruevskog .	8	Essive
Zapravo , rekao je Gevorgijan , to je bio jedan od razloga zbog kojih je Rusija glasala za rezoluciju .	13	Genitive
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda koje će nositi svoja engleska imena , svi ostali elementi -- od početnog menija do liste komandi -- biće prevedeni na makedonski .	21	Genitive
Pre samo dve decenije Hrvatska je proglasila nezavisnost od bivše Jugoslavije .	3	Genitive
" Nažalost , jedini način da se unapredi i promeni više obrazovanje u ovoj zemlji je da se zatvore univerziteti na pet godina i da se onda opet otvore ; a da se stranim univerzitetima potom dozvoli da vode ogranke . "	34	Dative
Crna Gora je bila pogođena ekonomskom neefikasnošću i zavisila je od federalne jugoslovenske vlade koja je preusmeravala prihode iz prosperitetnijih republika .	11	Genitive
Vetvendosje tvrdi da je jednakost pred zakonom od suštinskog značaja za pravosudni sistem i da se vladavina prava mora povezati sa pravdom i građanskim pravima , a ne sa regionalnom stabilnošću i bezbednošću .	4	Nominative
Niko vam ništa neće dati ako ne tražite " , rekao je ekonomista Abdula Ahmedi .	13	Nominative
U kategoriji do 96 kilograma , Kalojan Dinčev izgubio je od Čeha Mareka Šveca 3-1.	0	Essive
Radnici su tokom protesta takođe izrazili zabrinutost da , i pored desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprečava BT Invfest da promeni njegovog vlasnika .	19	Nominative
U izveštaju Internešnal Herald Tribjuna u nedelju citirana je izjava premijera Agima Čekua da očekuje da će Kosovo biti u mogućnosti da proglasi nezavisnost " do kraja maja " .	10	Genitive
Organizatori su planirali tihu komemoraciju za žrtve srebreničkog masakra , posle čega je trebalo da usledi emitovanje pesme Eni Lenoks " Danas sam spasila svet ( I Saved the World Today ) i deklaracija .	5	Accusative
Sejdiu kaže da je , iz ove perspektive , proces " bio prenagljen … bez plana za ekonomski razvoj " i da je privatizacija dovela do velikih problema za radnike .	6	Genitive
" Do najprimetnijih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do delimično slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocenjeno da su u skladu sa međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina . "	35	Instrumental
Evropska narodna partija usvojila je rezoluciju kojom se generalni sekretar UN-a Kofi Anan poziva da ponovo pokrene svoju inicijativu usmerenu na okončanje višedecenijske podele Kipra .	10	Genitive
Bivši komandant paravojnih snaga , opisan kao blizak saradnik bivšeg jugoslovenskog predsednika Slobodana Miloševića , još uvek se nalazi na slobodi .	8	Nominative
" Danas smo zabrinuti u pogledu smera kojim idu vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše dece " , rekao je on u obraćanju etnički mešovitom parlamentu BiH .	5	Essive
Bivšem komandantu policijske Jedinice za specijalne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana -- organizovane kriminalne bande -- sudi se za ubistvo premijera .	19	Accusative
Međutim , naravno da će konačna odluka i vreme kada će ona biti doneta prvenstveno zavisiti od procene zaštite naših nacionalnih i državnih interesa .	13	Nominative
Specijalni izaslanik UN-a Marti Ahtisari rekao je u sredu u Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope da je glavni cilj njegovog plana za Kosovo da se osigura miroljubiva koegzistencija svih etničkih zajednica .	20	Accusative
Domaćinstva sa malim prihodima i nezaposleni najteže su pogođeni inflacijom u tom sektoru , rekao je on .	9	Instrumental
" Političari koji još uvek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , doprinose pogrešnom uverenju da je tribunal politička institucija sa kojom se mogu cenjkati " , dodala je ona .	23	Nominative
U rezoluciji se " apsolutno ništa ne govori o teritorijalnom integritetu Savezne Republike Jugoslavije nakon prelaznog perioda " , rekao je Koh .	10	Essive
Agencija za privredne registre saopštila je da četvrtina ukupnog broja preduzeća pripada ženama -- što je vrlo blizu evropskog proseka od 30 odsto .	3	Accusative
U sklopu dvodnevne posete , Sakašvili se takođe sastao sa premijerom Emilom Bokom i drugim političkim i verskim liderima .	6	Accusative
On je prihvatio ministrovu nadležnost i sledio njegova uputstva da izvrši pritisak na Svedoka 2 rekavši mu da su drugi koji su svedočili protiv Haradinaja kasnije ubijeni .	16	Dative
" Haljina je naša večna inspiracija jer je smatramo kraljicom mode " , rekle su bliznakinje Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz Studija Boudoir .	20	Nominative
Jani Makraduli , potpredsednik najveće opozicione partije -- Socijaldemokratskog saveza Makedonije ( SDSM ) -- izjavio je da će kao odgovorna stranka SDSM podržati vladu do aprila .	10	Genitive
Kampanja uoči izbora 3. oktobra se zahuktava , a mnoge nevladine organizacije rešene su da izvrše uticaj na birače .	0	Nominative
Lideri EU doneće odluku u junu na osnovu ovog izveštaja .	4	Essive
Odlazeći komesar za proširenje EU Oli Ren preuzeće mesto komesara za ekonomske i monetarne poslove .	5	Nominative
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	37	Instrumental
Banke očekuju da kreditne , pre nego debitne kartice , dožive najspektakularniji rast .	5	Accusative
Strano učešće još jedan je važan faktor privatizacije .	0	Nominative
Ministri razvoja Bugarske i Grčke Valentin Cerovski i Dimitris Siufas potpisali su dokument zajedno sa ruskim ministrom industrije i energetike Viktorom Kristenkom , na ceremoniji koja je održana u Sofiji .	17	Genitive
Ona je počela svoj turistički projekat -- etno-selo Latkovac -- pre pet godina , sa kreditima iz Razvojnog fonda Srbije , kao i bankarskim kreditima .	12	Genitive
Veće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja izdavača da neće moći da ostanu u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	11	Genitive
Prema izveštaju Komisije za reformu odbrane u BiH to bi se moglo dogoditi 2007. godine .	7	Nominative
" Trenutno postoji samo 59 kompanija kojima bi crnogorske banke dale kreditnu podršku , što je devastirajuća činjenica " , rekla je glavni ekonomista Centralne banke Zorica Kalezić za SETimes .	16	Nominative
U saopštenju se navodi da NATO " pozdravlja mere koje je Srbija nedavno preduzela za jačanje saradnje sa Alijansom " , mada srpska javnost nije bila upoznata sa takvim merama .	14	Accusative
Parlamentarni izbori u Moldaviji u nedelju ( 28. novembra ) biće treći po redu u poslednjih 20 meseci .	4	Accusative
Neki ... su dobili novčanu podršku iz inostranstva i otvorili sopstvene medije ; drugi su zaposleni u domaćim medijima .	13	Nominative
Prema neposrednoj zdravstvenoj proceni koju je prošlog meseca izvršila Svetska zdravstvena organizacija ( SZO ) , katastrofa je uzrokovala smrt najmanje 20 osoba i materijalnu štetu u iznosu oko 515 miliona evra .	10	Nominative
" Verujem da je ova odluka takođe bila proaktivan korak koji služi drugoj svrsi : vlada AKP pokušava da redefiniše ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Čakir .	13	Dative
Preduzimajući preventivne mere , Centralna banka Albanije kaže da će stranim bankama koje posluju u Albaniji ograničiti sredstva koja mogu da investiraju u svoje matične kompanije .	18	Nominative
Desetodnevni program uključuje preko 50 koncerata , pozorišnih predstava i književnih večeri .	7	Genitive
S obzirom da su poslodavci u jačoj poziciji , neki kažu da je zlostavljanje na radnom mestu -- uključujući zastrašivanje i grupno psihološko nasrtanje -- postalo učestalije .	4	Nominative
Oni su se složili da bi brzo potpisivanje Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju između Srbije i EU bilo u najboljem interesu svih .	20	Essive
Naše žene su veliki poslovni borci i zato bi država trebalo da usvoji strategiju razvoja ženskog preduzetništva , kao što je učinjeno nedavno u Hrvatskoj " , rekla je direktorka Asocijacije poslovnih žena Srbije Sanja Popović-Pantić za SETimes .	32	Genitive
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	12	Essive
Državni sekretar ministarstva finansija Slobodan Ilić i ministarka za Nacionalni investicioni plan Verica Kalanović takođe će biti razrešeni svojih dužnosti .	5	Nominative
Nedavni nagli pad kriminala širom Balkana pretvorio je taj region u jedan od najsigurnijih u Evropi , navodi se u izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog leta .	26	Genitive
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	29	Essive
" Podrška Južnoj Osetiji i Rusiji bi , međutim , " oslabila argumente Beograda protiv nezavisnosti Kosova , " napisao je B92 .	5	Dative
" Predlažemo održavanje ozbiljne naučne diskusije o metodi , konkretnim uslovima u Bugarskoj , utvrđivanju preventivnih mera kao i načinu za smanjenje rizika .	22	Genitive
Zakon bi trebalo izmeniti i uskladiti sa ustavom " , rekao je Suad Misini .	0	Nominative
Neke kompanije koje se nadmeću za ugovore u sklopu te inicijative žale se zbog nedostatka transparentnosti .	14	Genitive
Albanija , Hrvatska , Makedonija i Rumunija izabrale su kao primaran metod kupovine akcija od strane rukovodstva , odnosno zaposlenih .	15	Genitive
Obećavajući punu saradnju sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružio je uveravanja najvišim zvaničnicima EU u pogledu posvećenosti Zagreba ispunjavanju kriterijuma za prijem u Uniju .	21	Dative
Preko dve trećine Grka kaže da je osiromašilo , a slični rezultati zabeleženi su i u susednim zemljama .	1	Nominative
" Uveren sam da će ovaj kolegijum biti odlučan u usmeravanju Evrope ka oporavku i održivoj socijalnoj tržišnoj ekonomiji koja funkcioniše za sve " , rekao je on .	6	Nominative
Slovenački premijer Borut Pahor i njegov srpski kolega Mirko Cvetković složili su se u sredu ( 26. maja ) da su bilateralni odnosi dobri i da ekonomske veze napreduju .	2	Nominative
Turska je prošle godine bila četvrti najveći strani investitor u BiH -- sa 45 miliona evra -- iza Austrije , Slovenije i Nemačke , saopštila je Agencija BiH za promovisanje stranih investicija .	15	Genitive
Vladi ostaje da se uhvati u koštac sa trećim nosiocem inflacije : domaćim monopolima .	0	Dative
Roanova poseta dolazi uoči konsultacija specijalnog izaslanika UN-a Martija Ahtisarija sa Savetom bezbednosti sredinom jula , kada će on , kako se očekuje , pozvati delegacije kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog meseca .	18	Nominative
Rehagel je odlučio da se ne vrati u Atinu sa timom , kako bi mogao da prisustvuje nekim utakmicama druge faze .	10	Instrumental
Ako se beži od obaveza , gubi se smisao političkog dijaloga .	8	Nominative
Predlaganje druge lokacije pokazalo je da je " država ustuknula pred pretnjama nasiljem " , rekli su organizatori .	2	Genitive
" Albanci moraju da imaju neka prava , jer su diplomirali na Univerzitetu Kosova i žele da rade u Srbiji i to bi trebalo da se ohrabruje " , rekao je on .	25	Accusative
Mada je i dalje među najvećim u regionu , stopa rađanja u Albaniji u postkomunističkom dobu opada .	15	Essive
Panevropska federacija za nasleđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih organizacija -- pridružila se Evropskom savetu i UNESKO-u i uputila pismo turskom ministru inostranih poslova Abdulahu Gulu , tražeći pomoć u spasavanju Alianoia i njegovih rimskih kupatila .	33	Essive
Mnogi građani ne dozvoljavaju svojoj deci da pohađaju školu , jer strahuju za njihovu bezbednost .	14	Accusative
Ovde imamo građane koji pitaju : Da li čujete naš glas ? " kaže za SETimes bivši zamenik gradonačelnika Tirane Artan Lame .	9	Accusative
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	12	Genitive
Od ukupno 526 poslanika koji su prisustvovali glasanju o paketu amandmana , 514 je glasalo za njihovo usvajanje .	9	Essive
Crnogorski premijer Milo Đukanović sa druge strane je rekao da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti što , između ostalog , pokazuje odluka EBRD da održi skup u Beogradu .	27	Accusative
Zvanični crnogorski emiter Evropskog fudbalskog prevenstva Euro 2008 , IN kanal , tužiće kablovske operatere zbog prenosa utakmica .	6	Nominative
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu rekao je da više nije pogodno podnositi ostavku s obzirom na tešku situaciju u kojoj se zemlja našla nakon velikih poplava .	1	Nominative
Naravno , to je dug i komplikovan proces , ali novi predsednik treba da osigura da je ustav u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	10	Nominative
Nije jasno da li državni udeo pripada Srbiji ili bivšoj državnoj zajednici Srbija i Crna Gora .	10	Dative
Linda Karadaku i Ivana Jovanović za Southeast European Times iz Prištine i Beograda -- 19.11.2011.	9	Genitive
Nasilje na granici Kosova ne doprinosi boljem životu ljudi i samo koči proces evrointegracija , kaže šef delegacije Evropskog parlamenta Eduard Kukan za SETimes .	17	Genitive
Rusija je odbacila sve prethodne verzije koje su sastavile Sjedinjene Države i njihovi evropski saveznici proteklih nekoliko nedelja .	14	Nominative
Pro-kurdska stranka Kongres demokratskog društva ( DTK ) , kojom dominira BDP , pozvala ga je da se pridruži njenoj borbi , ali između Burkaja i glavnih kurdskih političkih pokreta postoji jaz .	27	Genitive
" Upozoravali smo mesecima državnu vladu da se suočavamo sa problemima zbog velikog broja imigranata , ali niko nije učinio bilo šta da nam pomogne " , rekao je predsednik opštine Lozinica Miroslav Vukosavljević za SETimes .	29	Nominative
Projekat se realizuje pod nadzorom glavnog inženjera Kostasa Zambasa .	5	Genitive
" Skoro svi podržavaju poboljšanje konkurentnosti , ali kako to uraditi " , zapitao se u ponedeljak finski ministar finansija Jirki Katainen .	9	Accusative
Trajkov je u petak rekao parlamentu da će se zemlja , ako se donese odluka o ukidanju projekta Belene , opet suočiti sa isplatom ugovornih rata koje bi mogle dostići još milijardu evra .	12	Accusative
" Stranka na vlasti žure sa vanrednim izborima jer znaju da ih nove stranke brzo sustižu " , kaže Ahmeti .	2	Essive
U deklaraciji koja je potpisana na kraju sastanka poziva se na međusobno poverenje i regionalnu saradnju .	0	Essive
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	0	Nominative
Turski predsednik Abdulah Gul ( levo ) i kralj Saudijske Arabije Abdulah vrše smotru počasne garde u petak ( 9. novembra ) u palati Čankaja u Ankari .	26	Essive
Ove godine , međutim , planirana poruka -- odavanje pošte žrtvama masakra u Srebrenici i drugih zločina tokom ratova na Balkanu -- otkazana je zbog pritiska lokalnih vlasti i pretnje bombom .	11	Genitive
Grčka se u nedelju ( 9. marta ) oprostila od zime karnevalima i tradicionalnim ritualima održanim širom zemlje .	2	Accusative
Crnogorski TV kanal IN , zvanični emiter Evropskog fudbalskog prvenstva Euro 2008 u Crnoj Gori , namerava da tuži lokalne kablovske operatere zbog prenošenja utakmica .	13	Essive
Od 2004. godine , kada je donet hrvatski zakon o azilu , 382 osobe zatražile su azil , ali su sve odbijene .	8	Nominative
U izjavi za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bajram Bozjel ističe da će Burkaj biti politička snaga , ali da će biti iznad partijske politike i da će delati paralelno sa aktivnostima HAK-PAR-a .	3	Nominative
Kosovski pregovarači mogli bi da napuste razgovore sa Beogradom ukoliko se dovede u pitanje nezavisnost pokrajine ili se predloži njegova podela po etničkoj liniji , upozorio je premijer Agim Čeku u sredu , uoči najnovijih napora da se utvrdi konačni status Kosova .	40	Nominative
" Želeo bih da naglasim da se Makedonija i Srbija ne slažu u pogledu rešenja kosovskog problema .	14	Genitive
Predsednici zemalja regiona neće se sastati na Kosovu 8. januara kao što je bilo prvobitno planirano , izvestio je u utorak ( 5. januara ) Info Pres , navodeći da je samit odložen do februara ili početka marta .	20	Accusative
Tokom njegovog trenerskog mandata Grčka je dobila mesto na mapi svetskog fudbala .	3	Genitive
Samo 32 odsto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u poređenju sa 45 odsto muškaraca , pokazuje studija koju je sprovela grčka Opservatorija za društvo i informatiku , u sklopu obeležavanja Međunarodnog praznika žena 8. marta .	18	Nominative
Nemci nude 3.500 evra po deonici , ali ne pominju socijalni program , dok srpski tajkuni još uvek nisu javno saopštili svoje ponude .	14	Nominative
Sirijski predsednik Bašar Al Asad pružio je u nedelju ( 11. novembra ) uveravanja ministarki inostranih poslova Kipra Erato Kozaku-Markulis da će spor oko morskih puteva između Latakije u Siriji i luke Famagusta na severnom Kipru biti rešen u bliskoj budućnosti .	17	Genitive
U Ohridu u Makedoniji od 22. juna do 6. jula održana je umetnička kolonija Balkanski duh .	4	Genitive
Spekulacije medija usredsređene su na navodnu želju Turske da postane sila na Balkanu i šire .	7	Genitive
Mediji su podeljeni po sličnoj liniji : neki podržavaju komunističku partiju , dok drugi forsiraju kandidate Saveza za evropsku integraciju Moldavije .	17	Accusative
To je prva Kostelićeva pobeda u Svetskom kupu od 2003. godine .	0	Nominative
Oni koji žive u pograničnoj oblasti u Albaniji najviše su pozdravili sporazum , pošto imaju porodične i kulturne veze sa susednim gradovima i selima u Makedoniji i Crnoj Gori .	11	Accusative
Šengenska zona znači da nema granica , a u ovom trenutku zemlje regiona ne žele da odustanu od kontrole granica " , kaže Vanđeli .	0	Nominative
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina se angažovale ovde , i koje planiraju da budu prisutne , žele okončanje ovog nerešenog statusa " , rekao je Čeku .	5	Nominative
Turska vlada je objavila uredbu kojom se otvara put povratku stotina poseda zaplenjenih od verskih manjina posle 1936. godine .	18	Genitive
Nekoliko stanovnika okolnih sela žalilo se da je Nikica " opasna zver " .	8	Nominative
Na poslednjim izborima , održanim u junu , proevropske stranke dobile su većinu , ali nedovoljnu da obezbede pobedu svog predsedničkog kandidata .	21	Genitive
Abortusi su uglavnom vezani za teške ekonomske uslove .	5	Accusative
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	34	Genitive
Grčki proizvođač hrane i pića Vivartia planira da investira 800 miliona evra u proširenje svojih aktivnosti u jugoistočnoj Evropi .	5	Nominative
Jelena Tomašević predstavljaće Srbiju , koja je u maju domaćin ovogodišnjeg takmičenja za Pesmu Evrovizije , sa svojim pesmom " Oro " .	5	Nominative
Najveći izvor prihoda ove etničke manjine je samozaposlenost u sektoru prikupljanja materijala za reciklažu i recikliranje otpada " , rekla je ona za SETimes .	5	Genitive
" Naprotiv , tim pregovorima Srbija želi da bude formirana srpska republika na Kosovu , poput Republike Srpske .	15	Genitive
Međutim , monopolistički lobi u Srbiji je izuzetno jak .	2	Nominative
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	4	Genitive
Podneo je ostavku u aprilu 2008. pošto je otkriveno da se 2006. sastao sa mafijaškim bosovima Plamenom Galevim i Angelom Hristovim , čuvenom " Braćom Galev " , iako nisu u srodstvu .	13	Instrumental
Kipar je podeljen po etničkim linijama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila na hiljade vojnika na severu ostrva posle kratkog puča kiparskih Grka , podržanog od strane Atine , koji je bio pokušaj da se Kipar ujedini sa Grčkom .	15	Accusative
Od ukupno 526 poslanika koji su prisustvovali glasanju o paketu amandmana , 514 je glasalo za njihovo usvajanje .	17	Accusative
Šef diplomatije Albanije Edmond Hadžinasto izjavio je da će ti sporazumi olakšati i podstaći kretanje ljudi , ojačati veze i saradnju tih zemalja i stvoriti novu regionalnu atmosferu u pripremi za puno uključivanje u EU .	32	Accusative
Bugarski mediji napominju da će , ako ne postoje čvrsti dokazi o njihovim tvrdnjama , biti izuzetno teško ustanoviti istinu o razgovoru bivšeg ministra policije sa " braćom " .	24	Genitive
Rumunija je do sada od MMF-a dobila 11,3 milijarde evra , u sklopu paketa finansijske pomoći u iznosu 20 milijardi evra , koji je obezbeđen 2009. godine .	9	Genitive
Oni su koristili suzavac i šok bombe da rasteraju okupljene .	3	Accusative
U raketnom napadu na ambasadu u petak naneta je neznatna šteta , a povređenih nije bilo .	7	Nominative
Rumunska teniserka Raluka Olaru pobedila je u nedelju ( 14. jun ) na ATP teniskom turniru u Marselju , u Francuskoj , javili su rumunski mediji .	3	Nominative
" Mi podržavamo nezavisno Kosovo , " rekla je ona novinarima tokom leta za Lisabon .	3	Nominative
I međunarodna zajednica posmatra politički proces , a EU i Sjedinjene Države daju podršku demokratskim snagama u zemlji .	11	Nominative
Od prošlog meseca , međutim , takvo se stanje promenilo , kada je brod kupio grad Rijeka .	6	Nominative
Ruski predsednik Vladimir Putin boraviće u Bugarskoj u četvrtak ( 17. januara ) i petak .	7	Accusative
Razgovorima , održanim 19. februara u Sofiji , takođe je prisustvovao Sergej Kirijenko , direktor Rosatoma , regulatornog tela ruske nuklearne industrije .	0	Instrumental
Napominjući da je voljan da se dobrovoljno odrekne imuniteta , bivši ministar unutrašnjih poslova u sredu je ustvrdio da je žrtva kampanje koja ima za cilj da skrene pažnju javnosti sa stvarnih problema sa kojima se Bugarska suočava .	8	Genitive
Očekuje se da izaslanik UN-a Marti Ahtisari predstavi svoj predlog statusa Kosova u petak ( 26. januara ) u Beču .	18	Essive
Ivanov je rekao albanskim vlastima da će , ako evropske zemlje ne preduzmu odlučne mere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne grupe zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	14	Accusative
Rusija je napala velikom snagom i bombardovala čal i samu Gruziju , mnogo dublje od granica same Južne Osetije .	14	Genitive
Radnici nisu mogli da ispregovaraju sporazum koji omogućava lakšu tranziciju .	0	Nominative
Milan Antonijević , direktor beogradske NVO JUKOM , kaže da Romi čine najveću etničku manjinu u Srbiji , a slede Albanci , Bosanci , Mađari i drugi .	0	Nominative
Zahvaljujući talasu direktnih stranih investicija , ekonomija Turske , kandidata za članstvo u EU , doživela je procvat od 2002. do 2006. godine , godišnjom stopom od šest odsto , i blagim padom na oko 4,5 odsto sledeće godine .	12	Essive
Pravosudni sistem i dalje je na klimavim nogama .	1	Nominative
Rusija nije priznala nezavisnost Kosova , ali , prema podacima partnerskih službi , tamo se odvija određena priprema narkotika , koji se posle dele na porcije i prodaju " , izjavio je Ivanov , a prenosi albanska Alsat TV .	17	Nominative
Međutim sva pomeranja , postavljenja i smene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , rekla je šef albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hisi .	2	Nominative
" Neki ljudi su rekli da je nepoštovanje Partenona nemati Dorske stubove , ali ja nisam želeo da imitiram Partenon " , odgovara Čumi .	14	Nominative
On će ostati u pritvoru do ročišta u četvrtak .	0	Nominative
Hrvatska je predala zahtev za prijem u članstvo EU u februaru 2003 , i nada se da će Evropski savet dati pozitivno mišljenje o kandidaturi do kraja marta .	27	Genitive
On se pojavljivao u filmovima i u drugim evropskim zemljama , posebno u Italiji , gde je postao poznat po TV seriji " Uliks " .	20	Nominative
Kosovski premijer Hašim Tači ( desno ) i češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg razgovaraju sa novinarima u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini .	9	Nominative
Globalna kriza koja se širi stigla je i do Kosova , kao i do njegovih suseda .	14	Genitive
Mik Džeger ( levo ) nastupa sa gitaristom Kitom Ričardsom u blizini jadranskog grada Budve u Crnoj Gori u ponedeljak ( 9. jula ) , u sklopu turneje Roling Stonsa Big Beng .	9	Instrumental
Oblast predviđena za istraživanja je na severoistoku , u Novom Pazaru , i možda sadrži obilje naslaga uljanog škriljca predviđenog za eksploataciju po najavljenom potpisivanju ugovora sa američkim energetskim gigantom , kompanijom Chevron .	8	Essive
Povratak Burkaja , kritičara Radničke partije Kurdistana ( PKK ) i pristalice nenasilne borbe i kurdskih prava , donosi nadu u pomirenje Turske i njenog kurdskog stanovništva .	11	Genitive
Holivudski glumac Džon Kjuzak ove nedelje će , kako se očekuje , doputovati u Bugarsku na snimanje novog filma " War Inc " .	5	Genitive
U izveštaju se navodi da se jednim od amandmana na Izborni zakon " … otvara mogućnost promene redosleda kandidata na listama kandidata nakon što liste registruju relevantne izborne komisije , kao i posle glasanja " .	26	Nominative
Biljana Pekušić za Southeast European Times iz Beograda -- 10.11.2011.	6	Genitive
Bugarska je izabrala zvaničnicu Svetske banke za svog novog kandidata za komesara u EU , posle povlačenja Rumijane Želeve .	17	Genitive
Generalni sekretar NATO Jap de Hop Shefer ( desno ) i Crvenkovski obraćaju se novinarima posle sastanka u glavnom štabu NATO prošle godine .	16	Genitive
U Preševskoj dolini u Srbiji Albanci su manjina .	0	Essive
Dvanaestog jula tri granate iz ručnog raketnog bacača ispaljene su na policijsku stanicu u selu Vratnica , u blizini Tetova .	5	Genitive
KFOR je rekao da je korišćenje suzavca bilo " kratko , izolovano i opravdano " .	13	Nominative
Tri filma iz jugoistočne Evrope uvrštena su na listu 12 filmova koji će dobiti finansijsku podršku iz fonda za kinematografiju Saveta Evrope ( SE ) Eurimidžis .	8	Accusative
Nadam se da su strane koje su zaključile Majski sporazum , u ovom slučaju premijer Gruevski i vođa DSI Ali Ahmeti , potpuno svesne toga .	23	Nominative
Mirovna misija EULEKS-a u petak ( 11. septembra ) potpisala je protokol sa srpskim ministarstvom unutrašnjih poslova , čime je utrt put saradnji u borbi protiv organizovanog kriminala i krijumčarenja .	14	Instrumental
U prva dva meseca ove godine izvoz je iznosio 4,36 milijardi dolara , beležeći godišnje povećanje od 12,5 procenata , dok je uvoz povećan za 31,3 odsto na godišnjem nivou i iznosio je 6,93 milijardi evra .	4	Genitive
Lokalne organizacije za ljudska prava takođe su ukazale na česta kršenja prava na slobodu izražavanja i mišljenja .	13	Accusative
Sejdiju je kasnije dobio poziv za odvojenu posetu , koju je , međutim odbio kada je sa nivoa zvanične posete sa državnim počastima svedena na radnu posetu .	9	Accusative
Jermensko-turski novinar i direktor Programa demokratizacije u Turskoj fondaciji za ekonomske i socijalne studije ( TESEV ) Etjen Mahdžupjan kaže da je važan trenutak donošenja ove uredbe .	26	Genitive
Kipar je podeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je usledila posle vojnog udara kiparskih Grka koji je podržala Atina , a koji je imao za cilj ujedinjenje ostrva sa Grčkom .	20	Nominative
" Mi smo danas mnogo bolja i sigurnija zemlja za strane investicije .	11	Accusative
Sastanak predstavnika deset zemalja sa " podeljenim gradovima " -- uključujući Kipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Liban -- završen je u petak ( 28. maja ) u severnom delu Mitrovice , u kojem su Srbi većina .	15	Accusative
DPA je prošle nedelje raskinula sa vladajućom koalicijom zašto što nije dobila podršku za neke od svojih predloga , uključujući širu upotrebu albanskog jezika i zastave i veće beneficije za etničke Albance , veterane sukoba iz 2001. godine .	35	Genitive
" Ono što je sigurno je da mi želimo da se proces nastavi , pod okriljem UN , tako da se pronađe obostrano prihvatljivo rešenje " , rekao je portparol grčke vlade .	20	Accusative
Očekuje se da snimanje bude završeno do kraja leta , a montaža bi trebalo da bude gotova do aprila sledeće godine .	20	Genitive
Predsednik Fatmir Sejdiu i premijer Hašim Tači u petak su objavili blago saopštenje naglašavajući da Priština nije deo sporazuma .	7	Accusative
Kao rezultat toga BiH više neće biti jedina zemlja u Evropi koja nema takvu vrstu poreza .	8	Nominative
Eduard Kukan : Pre svega , incidenti ili akti nasilja na severu Kosova ne pomažu da život tamošnjih ljudi bude bolji .	6	Nominative
Godišnji festival u Patrasu okupio je na ulicama oko 40.000 ljudi .	0	Nominative
" Vrata su otvorena za zemlje ovog regiona da prvi put u istoriji budu integralni deo slobodne Evrope " , rekao je Bajden .	5	Accusative
Promenjen je Član 90 , čime je omogućeno da domaći zakoni postanu podređeni međunarodnim zakonima , usvojenim putem odgovarajuće procedure , u slučajevima kada su oni u suprotnosti .	12	Nominative
Nacionalistička politika i nesuglasice između političara te zemlje uticali su na napredak u smislu Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji je potpisala sa EU u junu 2008.	0	Nominative
Španija obećava pomoć Bugarskoj u pripremama za članstvo u EU , kao i povećanje španskih investicija u toj balkanskoj zemlji .	19	Essive
BEOGRAD , Srbija -- Tužilaštvo je odlučilo da izmeni optužbe protiv Mirjane Marković , udovice Slobodana Miloševića , da bi se sprečilo njihovo zastarevanje , saopštio je u utorak ( 21. septembra ) portparol tužilaštva Tomo Zorić .	2	Nominative
U to vreme , ti ozloglašeni biznismeni iz grada Dupnica , na jugozapadu Bugarske , bili su pod istragom zbog utaje poreza i trgovine narkoticima .	19	Genitive
U novembru 2011. godine nekoliko članova Komunističke partije napustilo je stranku i formirali su socijalističku frakciju u parlamentu .	7	Genitive
" Ovaj eksperiment se izvodi korišćenjem ogromne količine vodenog rastvora ...	5	Instrumental
Iako će buduće međunarodno angažovanje imati kritičnu ulogu u sprovođenju rešenja , glavna odgovornost za to biće na kosovskim vlastima , istakao je Ahtisari .	7	Accusative
" Naša zajednica zna da u Islamu nema mesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavićemo da pričamo o tome sve dok je onih koji koriste Islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	10	Dative
Centar za slobodne izbore i demokratiju je 7. novembra 2009. objavio rezultate ankete koja govori da je 51 odsto stanovništva protiv članstva .	21	Genitive
Prema njenim rečima , uloženi su značajni napori i potrošena znatna sredstva da se osiguraju prava radnika u javnoj administraciji .	7	Nominative
Kada su birači podržali Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili zato što su očekivali da će nastaviti čvrstu ekonomsku politiku i političke reforme inspirisane pridruživanjem EU .	26	Accusative
On je , ipak , naglasio da određivanje datuma ne znači i da će te tada zemlje postati članice ako ne ispune sve uslove .	22	Accusative
Vlasti su u ponedeljak počele da pružaju pomoć porodicima koje su ostale bez svojih domova , kako bi im pomogle da pokriju bar deo gubitaka .	12	Genitive
Jedan od problema je , međutim , to što su banke u zemlji prošle godine znatno ograničile kreditiranje .	13	Genitive
Iako se mnogi građani Unije protive eventualnom ulasku u EU te većinski muslimanske zemlje , ti stavovi mogli bi da se promene ako Turska sprovede promene .	20	Accusative
" Tražimo da se osobe koje traže azil premeste u druge delove Srbije i [ na ] mesto zakonskog boravka " , rekao je gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović za SETimes .	4	Nominative
Jugoslavija je upala u haos dok se zemlja raspadala , a njene republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslovenski ratovi .	25	Nominative
Prethodno grčko predsedavanje Uniji u prvoj polovini 2003. završilo se uspešnim samitom posvećenom integraciji zemalja Zapadnog Balkana u usvajanju Solunske deklaracije , koja je predvidela niz mera koje je trebalo da olakšaju taj proces .	25	Accusative
Na primer , sve državne mlekare u Srbiji trebalo je da budu privatizovane do juna 2004 ; većina ih je do sada prodata ili je o njihovoj prodaji postignut dogovor sa investitorima .	20	Genitive
Ovo je uobičajena priča za mnoge Srbe .	5	Accusative
" Uveren sam da će ovaj kolegijum biti odlučan u usmeravanju Evrope ka oporavku i održivoj socijalnoj tržišnoj ekonomiji koja funkcioniše za sve " , rekao je on .	16	Dative
Prema premijerovim rečima , zajednička sednica parlamenta na kojoj bi se glasalo o poverenju mogla bi da bude sazvana u četvrtak .	13	Essive
Bugarska vojska pridružila se u ponedeljak ( 22. avgusta ) naporima za obnovu kuća i infrastrukture oštećenih u poplavama koje su ovog leta razorile neka područja .	11	Accusative
Međutim , aranžman bi podrazumevao i restrukturiranje ekonomije , što bi moglo da bude bolno za mala preduzeća i sindikate .	17	Accusative
" U ekonomskoj krizi muškarci gube radna mesta , a žene nose još veći teret ekonomskog opstanka porodica " , rekla je menadžerka projekta MŽB Sanela Ajkunić .	26	Nominative
Međutim , s vremenom su on i njegova grupa oterani , kada je zemlja okrenula leđa nasleđu Envera Hodže , totalitarnog vladara čiji su paranoja i beskompromisni staljinizam učinili Albaniju najizolovanijom zemljom u Evropi .	8	Nominative
Na sastancima koje je imao sa tročlanim predsedništvom BiH i drugim visokim zvaničnicima u Sarajevu sa Bajdenom su bili visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana i visoki predstavnik i specijalni predstavnik EU Valentin Inzko .	8	Nominative
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	1	Genitive
" Svuda postoje manjine i ako se manjine koriste , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak u ozbiljnoj opasnosti . "	19	Nominative
Bio je to peti zvanični festival EXIT .	3	Nominative
Prvi " nezvanični EXIT održan je u leto 2000. godine .	3	Nominative
Bivši predsednik parlamenta Skender Đinusi i potpredsednik Makbule Ceco takođe su podneli tužbe protiv ovog lista .	8	Nominative
Ulazak u ta dva zapadna " kluba " znači pripadnost oblasti ekonomskog prosperiteta i političke slobode koju obezbeđuju institucionalne i vojne veze između zemalja članica .	15	Genitive
Čitava kolekcija biće smeštena oko jednog spoljašnjeg dvorišta i pokrivena vrhunskom staklenom tehnologijom .	6	Genitive
Hrvatska naftna kompanija INA i mađarski MOL otkrili su znatne količine prirodnog gasa na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovorne oblasti Podravska Slatina-Zalata , saopštila je INA u sredu ( 23. juna ) .	15	Nominative
U međuvremenu , troškovi života su porasli : kirija za mali stan u Podgorici iznosi oko 200 evra mesečno -- što mnogima otežava da spoje kraj sa krajem .	3	Nominative
Posle povlačenja Želeve u utorak , predsednik EP Jerži Buzek rekao je da će glasanje o novoj EK biti pomereno sa 26. januara na 9. februar .	8	Nominative
Od svih 19 obalskih naselja sa više od deset hiljada ljudi , Černomorec i još dva naselja uopšte nemaju postrojenje za prečišćavanje otpadnih voda , odgovorilo je bugarsko ministarstvo životne sredine e-mailom na upit SETimes-a .	9	Genitive
Suočavajući se sa pritiskom tog događaja , režim je polako počeo da popušta svoje stege i održao je višestranačke izbore 1991. godine , pa konačno ustupio i kompletnu vlast naredne godine .	21	Genitive
Potpredsednik srpske vlade Miroljub Labus u tom svetlu je izjavio 21. maja da je poverenje stranih investitora u srpske institucije vraćeno .	19	Accusative
Među njima su jačanje vladavine zakona , reforma pravosuđa i izbornog sistema i hvatanje u koštac sa organizovanim kriminalom i korupcijom .	10	Genitive
Drugo , mandat ključnih međunarodnih institucija trebalo bi da bude dovoljno fleksibilan kako bi u različito vreme služio u različite svrhe , i u svakom slučaju trebalo bi da bude čvrst od samog početka .	14	Accusative
Od ukupno 526 poslanika koji su prisustvovali glasanju o paketu amandmana , 514 je glasalo za njihovo usvajanje .	0	Genitive
Dejtonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dva poluautonomna entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim centralnim institucijama .	1	Instrumental
U memorandumu je izložen razvoj odbrambenog i bezbednosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regionu , u pokušaju da se učvrste izgledi evroatlantske integracije Crne Gore .	20	Essive
Posle ovog perioda angažovanja nameravam da završim moj izveštaj i predam ga Savetu bezbednosti UN-a , gde u stvari počinje prava završnica ovog procesa . "	13	Genitive
Međutim , s vremenom su on i njegova grupa oterani , kada je zemlja okrenula leđa nasleđu Envera Hodže , totalitarnog vladara čiji su paranoja i beskompromisni staljinizam učinili Albaniju najizolovanijom zemljom u Evropi .	3	Instrumental
Ako počne i teretni saobraćaj , carinska i fitosanitarna inspekcija poljoprivrednih proizvoda biće obavljana u Volkovu , oko 10 kilometara od granice .	13	Nominative
Međutim , čak i sa preprekama na putu , Albanci ostaju tvrdoglavi u pogledu demokratije .	13	Essive
S obzirom da je dugotrajni zastoj oko lokalnih izbora konačno razrešen , albanske političke stranke pokrenule su svoje kampanje .	12	Nominative
U ženskoj odbojci na plaži , grčki dubl Vasiliki karantasiju i Vasiliki Arvaniti izgubio je 39-43 od Brazilki Renate Ribeiro i Talite Roše .	12	Nominative
U utorak , Hrvatska je postala jedina zemlja bivše Jugoslavije koja je iznela svoj stav tokom usmenog dela procesa .	18	Genitive
Ulazak u ta dva zapadna " kluba " znači pripadnost oblasti ekonomskog prosperiteta i političke slobode koju obezbeđuju institucionalne i vojne veze između zemalja članica .	24	Genitive
Trajkov je u petak rekao parlamentu da će se zemlja , ako se donese odluka o ukidanju projekta Belene , opet suočiti sa isplatom ugovornih rata koje bi mogle dostići još milijardu evra .	9	Nominative
Tri godine od kada je atentator ubio prvog premijera Srbije nakon Miloševićeve ere mnoga pitanja o zaveri za ubistvo i dalje su bez odgovora .	13	Nominative
Profesor Fakulteta političkih nauka Beogradskog univerziteta Predrag Simić izjavio je za SETimes da je dobro što su dogovori postignuti i da će EU " sigurno sa odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	7	Nominative
KPS su lokalne snage uspostavljene 1999. godine .	2	Nominative
Međutim , ubrzo nakon podizanja optužnice , ministar iz Erdoganove vlade rekao je da će zabrana biti odložena na godinu dana .	15	Nominative
U poslednje tri godine , međutim , sve je veći broj imigranata iz Afrike i Azije koji beže od siromaštva i konflikata i pokušavaju da uđu u evropske zemlje .	15	Genitive
Evropska narodna partija ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. marta ) na obnavljanje napora UN za pronalaženje rešenja pitanja Kipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	26	Accusative
Pema pisanju lista , Grčka pati od " odliva mozgova " , kao i region jugoistočne Evrope .	16	Genitive
Albaniju zahvata izborna groznica	0	Accusative
Posle njega će možda uslediti sastanak ministara finansija deset dana kasnije , uoči prolećnog samita EU 24. i 25. marta , kada se očekuje da će biti postignut konačni dogovor o sveobuhvatnom paketu .	9	Genitive
Grčka se dostojanstveno držala na utakmici protiv Argentine , s obzirom da je ekipa Dijega Maradone jedan od favorita na Svetskom prvenstvu 2010.	20	Essive
Mnogi članovi stranke misle da je Lagumdžijina odluka da uđe u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- i posmatrana je kao potpuna izdaja od strane većine stranačkih krugova i građana koji su podržali SPD na izborima .	39	Essive
Zajedno sa ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živeli su u relativnom blagostanju u vreme kada je pao Berlinski zid .	21	Nominative
U obraćanju povodom dana nezavisnosti , premijerka Jadranka Kosor opisala je pridruživanje kao " istorijski nacionalni projekat zbog kojeg je hrvatski narod duboko ponosan " .	15	Nominative
Uprkos ratu rečima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog sada Maja Gojković , inače članica Srpske radikalne stranke , pojavila se na Petrovaradinu prvog dana festivala i nasmejana se fotografisala sa posetiocima .	14	Nominative
Seminar pod nazivom " Kulturno nasleđe Balkana u kontekstu ujedinjene Evrope " održan je u periodu od 2. do 5. septembra u Karđali , u Bugarskoj .	4	Nominative
" Narod je sve nezadovoljniji " , kaže lider pokreta Vetvendosje Aljbin Kurti tells SETimes .	9	Genitive
Hrvatski predsednik Stipe Mesić primio je u utorak ( 29. decembra ) akreditive prvog kosovskog ambasadora u Hrvatskoj Valdeta Sadikua .	7	Accusative
Korupcija ubija Kosovo , kaže Naim Rustemi iz Alijanse za budućnost Kosova ( ABK ) , ukazujući da je EK " 46 puta pomenula " to pitanje .	19	Nominative
Preterano ribarenje , hemijsko zagađenje i nepostojanje postrojenja za preradu otpadnih voda u mnogim priobalnim područjima veliki su problem Crnog mora .	3	Nominative
Pregovori Hrvatske o pridruživanju EU ponovo će se nastaviti u narednih nekoliko nedelja , jer je sa Slovenijom postignut dogovor u vezi sa graničnim sporom .	0	Nominative
" Svaki dan , svaki sat moraju biti posvećeni naporima u pravcu integracije " , rekao je on .	10	Essive
U izveštaju je zaključeno da je situacija i dalje neadekvatna .	1	Essive
Tokom predstavljanja jedinice na međunarodnom aerodromu u Sarajevu , gardisti su nosili različite kamuflažne uniforme svojih entitetskih armija , ali sa grbom BiH na desnom ramenu .	20	Instrumental
Vlašić je prošle godine osvojila zlatnu medalju na svetskom prvenstvu u skoku u vis na otvorenom koje je održano u Osaki .	11	Essive
Podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast ( levo ) rukuje se sa liderom kiparskih Turaka Mehmetom Alijem Talatom tokom posete podeljenom ostrvu .	5	Nominative
" Mi imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno pod napadom i zato je komesar policije odlučio da prepusti KFOR-u izlaženje na kraj sa ovom situacijom , u trenutku dok mi razgovaramo , dodao je Ivanko .	26	Instrumental
Ako ne bude pronađeno drugo rešenje , Turska bi mogla da izgubi značajnu istorijsku lokaciju .	12	Accusative
Grčka poziva na novu mapu puta EU za Tursku i fiksne datume za Zapadni Balkan	13	Accusative
Bugarska je prvog januara od Holandije preuzela mesto predsedavajućeg OEBS-a , a Pasi je na funkciji predsedavajućeg zamenio bivšeg holandskog ministra inostranih poslova Japa de Hupa Sefera , novog generalnog sekretara NATO-a .	8	Genitive
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	32	Nominative
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts dolazi na sastanak sa grčkim premijerom Kostasom Karamanlisom u njegovom kabinetu u palati Maksimos u Atini .	16	Essive
Setimes : Koliko je daleko Makedonija otišla na svom putu prema EU ?	7	Essive
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta za ovu nedelju : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , a tri filma iz jugoistočne Evrope dobiće sredstva SE .	25	Genitive
Razlozi su različiti , ali sve to odražava nepoverenje javnosti u policiju i pravosudni sistem .	10	Accusative
To je znak da su se rumunske kriminalne grupe koje su praznile bankovne račune hiljada ljudi na Zapadu kloniranjem njihovih kartica sada okrenule sopstvenoj zemlji .	8	Nominative
Stvarni rok je pre nego što Komisija predstavi svoje preporuke .	0	Nominative
Bila je to druga antiteroristička akcija izvedena u proteklih nekoliko nedelja po naredbi tužioca BiH .	14	Nominative
Turski naučnici sa Univerziteta Balikesir su , u saradnji sa predstavnicima industrije i ministarstva poljoprivrede , razvili projekat za korišćenje maslinovog lišća , šišarki , semena grožđa i ljuske od paradajza koji se trenutno sagorevaju kao otpad .	26	Genitive
Takva mišljenja su potkrepljena krivičnim delima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom delu Bukurešta , koji je čitao informacije sa kartica korisnika .	23	Accusative
Bugarska je u junu ove godine završila razgovore sa Unijom o pridruživanju .	8	Instrumental
S obzirom da ekonomska kriza otežava pronalaženje posla , ostanak na radnom mestu na kojem ste može često da se pretvori u preokupaciju .	19	Accusative
Pored toga , Ren je istakao da , pošto je spor između Hrvatske i Slovenije oko prekograničnog saobraćaja rešen , nema više razloga za odlaganje pregovora o ribarenju i spoljnoj politici .	14	Genitive
Generalni sekretar NATO Jap de Hop Shefer ( desno ) i Crvenkovski obraćaju se novinarima posle sastanka u glavnom štabu NATO prošle godine .	15	Genitive
Kako prenosi agencija Rojters , on je rekao da bi EU trebalo da razmotri mogućnost da odredi 2018. godinu kao ciljni datum .	21	Accusative
Kao direktan sused , želimo da izgradimo podjednako dobre odnose i sa Beogradom i sa Prištinom .	9	Accusative
Atina je rekla da će iskoristiti svoje pravo veta da spreči da se Makedoniji uruči poziv za članstvo , osim ako se do samita ne pronađe prihvatljiva formula .	27	Nominative
Premijer Srbije Vojislav Koštunica izjavio je posle sastanka sa predsednikom EBRD Žanom Lemijerom da održavanje velike bankarske skupštine u Beogradu pokazuje da postoji značajna podrška reformama u Srbiji i uputio investitorima signal da ulažu u državnu zajednicu .	27	Essive
SETimes : Srbija je pozvala na dijalog o situaciji na graničnim prelazima na severu .	13	Essive
On je takođe pozvao političare BiH da se dogovore oko ustavnih reformi kako bi osigurali bolju budućnost za zemlju kroz evroatlantsku integraciju .	17	Accusative
Planirani godišnji kapacitet za prvu fazu projekta iznosi 15 miliona tona .	5	Accusative
" Albanija je postala druga zemlja od pada komunizma " , kaže Remzi Lani , bivši urednik novina Glas mladih .	16	Nominative
Međutim , u donjem sloju nema života , već isključivo vodonik sulfida , bezbojnog , izuzetno otrovnog gasa koji miriše na trula jaja .	20	Accusative
Ministar inostranih poslova Bosne i Hercegovine ( BiH ) Sven Alkalaj boravi u petodnevnoj poseti jugoistočnoj Aziji sa delegacijom visokih zvaničnika i biznismena .	16	Dative
" Sa novim paketom stimulativnih mera , pojavila se pozitivna klima na domaćim tržištima .	1	Instrumental
Papa Benedikt XVI boravio je u trodnevnoj poseti Kipru , koja je počela u petak ( 4. juna ) .	10	Nominative
Kampanja je zvanično počela u subotu ( 3. novembra ) , kada je istekao krajnji rok za sve kandidate da predaju svoje liste Državnoj izbornoj komisiji .	8	Genitive
U proteklih devet godina , Sarajevska nedelja mode ( SNM ) okupljala je kreatore iz celog sveta , sa dve glavne revije na proleće i jesen .	16	Genitive
Međutim , ubrzo nakon podizanja optužnice , ministar iz Erdoganove vlade rekao je da će zabrana biti odložena na godinu dana .	3	Genitive
Košarkaška zvezda je izjavila da je to nepošteno , ističući da je odluka rezultat političkog pritiska iz stranke premijera Vojislava Koštunice koja očigledno nije rada da izgubi uticaj koji ostvaruje preko tog najtiražnijeg dnevnika u zemlji .	18	Genitive
Sporazumom je obuhvaćena saradnja u 13 oblasti , uključujući obrazovanje , reformu penzijskog osiguranja , ekonomske poslove i evropsku integraciju .	15	Accusative
Ali , albanski režim je bio toliko brutalan i ekstreman da naše siromaštvo nije ostavilo prostora za nostalgiju . "	7	Nominative
Srpski muški vaterpolo tim pobedio je Sjedinjene Države 4-2 u četvrtak u tvrdoj utakmici sa malo golova .	11	Essive
Umesto toga , stotine miliona bačeno je na projekte seoskih kanalizacija koje nisu deo obaveza prema EU .	1	Genitive
Bivši bugarski šef policije odrekao se imuniteta	3	Genitive
U memorandumu je izložen razvoj odbrambenog i bezbednosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regionu , u pokušaju da se učvrste izgledi evroatlantske integracije Crne Gore .	19	Essive
Rumunsko tržište kreditnih i debitnih kartica poraslo je u proteklih dvanaest meseci za skoro 25 odsto , a još uvek ima puno prostora za dalju ekspanziju .	24	Accusative
Drugi ekonomista Jurij Bajec ukazuje na proizvođače hrane čija roba pojede lavovski deo prosečne srpske plate .	14	Genitive
Međutim , objekti su izgrađeni za samo dva meseca i vozovi sada saobraćaju .	2	Nominative
" Imamo ozbiljnu strategiju za Balkan " , rekao je Ramazanoglu .	4	Accusative
Hrvatska naftna kompanija INA i mađarski MOL otkrili su znatne količine prirodnog gasa na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovorne oblasti Podravska Slatina-Zalata , saopštila je INA u sredu ( 23. juna ) .	17	Essive
Ekonomija , rekao je on , mora da se unapredi kroz investicije .	11	Accusative
Predsednik turskog parlamenta Koksal Toptan počeo je u nedelju ( 21. decembar ) zvaničnu posetu Makedoniji i Albaniji .	11	Nominative
Igrajući Boru u filmu Skupljači perja , Fehmiju je privukao pažnju i postao jedini glumac iz tog dela Evrope koji je ostvario istaknutu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	24	Accusative
Na poslednjim izborima , održanim u junu , proevropske stranke dobile su većinu , ali nedovoljnu da obezbede pobedu svog predsedničkog kandidata .	18	Accusative
Basesku je tužio novine koje su prve objavile fotografije navodnog incidenta , kao i Dinua Patricijua , biznismena koji je rekao da je prisustvovao tom događaju .	24	Essive
" Mi [ pokrećemo ] zajedničke istrage sa EULEKS-om " , rekao je Redžepi za SETimes .	6	Accusative
Davutoglu se u subotu sastao sa kolegom Saudom Al Fajsalom kako bi razmotrili niz pitanja , uključujući saradnju u politici , ekonomiji , trgovini , kulturi i diplomatiji .	7	Instrumental
Širom Rumunije trenutno je na raspolaganju oko 3.100 bankomata , u poređenju sa 2.165 koliko ih je bilo pre dve godine .	4	Essive
Posle višedecenijskog egzila , kurdski intelektualac i političar Kemal Burkaj vratio se u domovinu kako bi se bavio mirovnim aktivnostima .	5	Nominative
Visoki turski zvaničnici , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , više puta su jasno ukazali da će luke i aerodromi u zemlji ostati zatvoreni za brodove i avione kiparskih Grka sve dok zajednica kiparskih Turaka bude živela u izolaciji .	37	Essive
Odluka Jaldžinkaje je najnovija runda žestoke borbe između vlade na čelu sa AKP i sekularnih snaga u zemlji , koje uključuju vojsku , pravosuđe i akademske radnike .	0	Nominative
" Vlada treba da usvoji jasan plan sa pouzdanim merama kako bi platila dugove u zakonom predviđenom vremenu " , kaže Vučković .	17	Essive
Iako znamo da je ona bezopasna , uvek imamo najmanje dva čuvara pored nje " , rekao je Pejović .	12	Genitive
Među velikim kompanijama predviđenim za tendersku privatizaciju nalaze se rafinerija nafte u blizini Beograda , velika pivara i nekoliko špediterskih i transportnih kompanija .	3	Instrumental
Kosovo i njegovi susedi osećaju oštrinu globalne ekonomske krize .	8	Genitive
Napad , opisan kao najozbiljniji na misiju Sjedinjenih Država u poslednjih skoro 11 godina , pripisuje se levičarskoj grupi koja sebe naziva Revolucionarna borba .	18	Dative
U sklopu dvodnevne posete , Sakašvili se takođe sastao sa premijerom Emilom Bokom i drugim političkim i verskim liderima .	14	Instrumental
Mnogi očekuju da će Ahtisarijevim planom biti predložen neki oblik nezavisnosti nadzirane od strane EU .	4	Instrumental
" Ako se pronađe formulacija sa dodatnim terminom ili pridevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta , nego dodatni opis našeg državnog uređenja -- mislim da možemo ostvariti ciljeve obe zemlje " , rekao je predsednik .	2	Accusative
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	3	Nominative
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	31	Accusative
Ove godine na festivalu učestvuju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delčava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	1	Genitive
On ukazuje na kompanije u istočnom regionu Ana Morava , gde je ranije bilo " skoro 17.000 radnika , u preduzećima koja su sada privatizovana .	7	Nominative
Prema izveštajima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati reč u pogledu dogovora postignutog prošlog meseca o reformi policije -- koja predstavlja ključni uslov za pridruživanje Bosne i Hercegovine EU .	7	Genitive
Na tom izuzetno važnom događaju okupilo se gotovo tri hiljade učesnika među kojima 59 državnih delegacija i predstavnika vodećih svetskih banaka i multinacionalnih kompanija .	12	Instrumental
Jedan tabor želi da vidi slabiji dinar koji bi omogućio Srbiji da izvozi više robe i stimuliše sopstvenu ekonomiju .	14	Genitive
Selektor fudbalske reprezentacije Srbije i Crne Gore Ilija Petković ( levo ) na treningu na stadionu Vinsente Kalderon u Madridu , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meča njegovog tima protiv Španije u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo .	33	Genitive
Kurti kaže da njegova stranka zalaže za efikasno sprovođenje vladavine prava kada se radi o ratnim zločinima , korupciji , paralelnim srpskim strukturama i sivoj ekonomiji .	6	Accusative
Univerzitet Svetog Ćirila i Metodija u Skoplju otvoriće četiri odeljenja -- za studije kompjuterskih nauka , poslovne administracije , diplomatije i poljoprivrede -- u Abu Dabiju , u Ujedinjenim Arapskim Emiratima .	21	Genitive
Uz to , ključna zemlja u NATO-u -- Sjedinjene Države -- moraju da uravnoteže svoje ogromne tehnološke , vojne i ekonomske resurse da bi izbegle rizik od prenategnutosti .	4	Nominative
Međutim , visoka cena telefonskog pristupa i mali broj internet provajdera ostaju najveće prepreke , a oko 20 odsto ispitanika je navelo da visoke cene kao faktor koji ih sprečava da imaju pristup internetu .	4	Genitive
" On je planirao udare na ekonomske interese u Sjedinjenim Državama , uključujući gasovode i naftovode , hidroelektrane , kao i napade na brodove i tankere nafte u međunarodnim vodama , uz pomoć glisera napunjenih eksplozivom . "	17	Accusative
Nažalost , Grčka je punopravna članica Alijanse i preti da će uložiti veto .	2	Nominative
" To će biti učinjeno ili na kontrolisan i nadziran način kojim se obezbeđuje dobrostanje srpskog naroda , ili će se dogoditi na nekontrolisan način i kosovski Srbi će najviše patiti , što bi bilo strašno " .	20	Accusative
Danas one čine samo 5 odsto od ukupnog broja kartica u Rumuniji , ali bi se taj odnos mogao udvostručiti do decembra , kažu zvaničnici banke .	21	Genitive
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za podsticanje novih preduzeća u vlasništvu žena , niti relevantni indikatori o broju preduzeća koja vode žene .	33	Nominative
Ukupne rezerve gasa iz škriljca na kontinentu , bez Rusije , procenjuju se na 18 triliona kubnih metara .	17	Genitive
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebalo da čvrsto ostane pri svom početnom planu , a to je da se ostvare rezultati po konkretnim tehničkim pitanjima koja onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , čitavog regiona .	29	Accusative
" Svrha je da se uspostavi okvir njihovog daljeg postupanja i da se razgovara o planovima posete " .	12	Accusative
Početkom novembra vlada Kosova usvojila je svoj budžet za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju posmatrači , vladini izdaci biti 1,43 milijarde evra .	3	Genitive
U okviru najnovije reforme odbrane , koja se sprovodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim lancem komande pod zajedničkim Ministarstvom odbrane BiH i tročlanim predsedništvom BiH .	1	Essive
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. aprila sporazum u vezi sa suštinskim principima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	17	Genitive
S obzirom da banke neće da daju kredite , poslodavci upozoravaju da će morati da otpuštaju radnike .	3	Nominative
Predsednik Srbije Boris Tadić , zvaničnici Demokratske stranke i hiljade građana u nedelju ( 12. mart ) su odali poštu pokojnom premijeru Zoranu Đinđiću na treću godišnjicu njegovog ubistva .	11	Accusative
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	6	Accusative
Gnev oko tog pitanja podstaknut je očiglednom konfuzijom oko toga šta je sud zapravo odlučio .	12	Nominative
" Pokušaj Rusije da bude prva violina u ovoj inicijativi je očigledan " , rekao je bivši albanski diplomata Genc Mloja za SETimes .	21	Accusative
Makedonija je prvi put domaćin ovog događaja , uz pomoć vlada Norveške i Velike Britanije .	4	Nominative
Tri visokobezbedne dizalice korišćene su za prebacivanje remek dela teškog 2,3 tone .	3	Nominative
Predstavnici te zajednice koji su se sastali sa ambasadorima UN izrazili su nadu da će oni podržati njegove predloge .	15	Nominative
Zvaničnici UNMIK-a održali su tokom vikenda razgovore sa demonstrantima u pokušaju da ih ubede da napuste prostorije , ali su oni to odbili .	21	Accusative
Blanka Vlašić iz Hrvatske postala je svetska prvakinja u skoku u vis u dvorani .	2	Genitive
Koristi od pokretanja dinamičnog procesa privatizacije itekako su dobro dokumentovane u ekonomskoj literaturi , a potvrđene su u iskustvima zemalja u razvoju širom sveta .	9	Nominative
Rusija želi da uđe u partnerstvo sa četiri Balkanske zemlje -- Albanijom , Makedonijom , Crnom Gorom i Srbijom -- u pokušaju da se preseče krijumčarenje narkotika .	4	Accusative
Smešteno na granici Evrope i Azije , Crno More je jedno od najizolovanijih zatvorenih mora .	7	Nominative
Turska je u ponedeljak ( 20. novembra ) upozorena da do prve nedelje decembra ima rok da ispoštuje svoje trgovinske obaveze prema Kipru ili se suoči sa mogućim odlaganjem pregovora o članstvu u EU .	6	Genitive
Potvrđujući zeleno svetlo , Savet je takođe pozvao Zagreb da ide dalje sa neophodnim promenama .	4	Nominative
Pretpostavlja se da se u Poljskoj nalaze neka od najvećih nalazišta uljanog škriljca u Evropi .	3	Accusative
" Organizovani kriminal ne sme da služi kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerešavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući da organizovani kriminal ne poznaje granice i da zato zahteva sveobuhvatnu saradnju na Balkanu .	15	Accusative
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	11	Genitive
" Portparol crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja reaguje u slučaju poplava , izjavio je da zakon zahteva od njih da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , preneo je Kanejdian Pres .	27	Accusative
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regionu , obezbeđivanje dokumentacije tužiocima i pravnu podršku žrtvama i svedocima ratnih zločina .	8	Genitive
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid kontaktirao je šeficu grčke diplomatije Doru Bakojanis u ponedeljak , radi razgovora o tome da li bi se Atina složila sa nastavkom pregovora .	2	Genitive
Biljana Pekušić za Southeast European Times iz Beograda -- 19.11.2011.	2	Accusative
To će biti korisno za sve ljude na Kosovu . "	7	Essive
Međutim , potapanjem Alianoia takođe će se uništiti deo turskog kulturnog nasleđa , kao i potencijal za privlačenje turista .	17	Accusative
Srbija je podigla optužnice protiv 44 osobe u vezi sa atentatom na premijera Zorana Đinđića , uključujući i 15 osoba koje su navodno direktno povezane sa ubistvom .	0	Nominative
" Pozdravljam sve napore uložene da se zaustavi konvoj " , dodao je on .	13	Nominative
Elsa Baljuri , koja predvodi organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz ozbiljnog neuvazavanja odnosa na relaciji izdavač-novinar , čime se novinarima onemogućava da ostvare svoju misiju na odgovarajući način .	17	Essive
Premijer Redžep Tajip Erdogan kaže da je Turska u stanju da prebrodi ekonomsku krizu bez pomoći MMF , ali analitičari u to sumnjaju .	19	Nominative
Predsednik Kosova Fatmir Sejdiju izjavio je u utorak ( 12. avgusta ) da situacija u njegovoj zemlji ne može da se porediti ni sa jednom drugom oblašću na svetu , pa ni sa Abhazijom i Južnom Osetijom .	20	Accusative
Danas prosečan Crnogorac živi lošije nego pre , kaže Kostić-Mandić , 40 , profesorka prava i bivša članica parlamenta .	14	Genitive
Svetska banka je odobrila novi kredit Međunarodne banke za obnovu i razvoj u iznosu 50 miliona evra i 3,8 miliona evra Pomoći globalnoj efikasnosti za Projekat integrisane kontrole zagađenja hrane u Rumuniji .	28	Genitive
Izložba će trajati do 26. januara .	0	Nominative
To su prve optužnice podignute u vezi sa atentatom na Đinđića .	4	Nominative
" Ovaj eksperiment se izvodi korišćenjem ogromne količine vodenog rastvora ...	3	Accusative
Sporazumom u iznosu od 522 miliona evra predviđena je izgradnja naftovoda dužine 285 kilometara kojim će se kaspijska sirova nafta prebacivati od bugarske crnomorske luke Burgas do Aleksandropolisa , na grčkoj obali Egeja .	0	Instrumental
Kratkoročno gledano , kažu neki ekonomisti , priliv jeftinog uvoza je koristan , pošto bi inače potražnja prouzrokovala porast cena domaćih proizvoda i možda dovela do inflatorne krize .	21	Genitive
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	2	Genitive
Crnogorac Mlađan Janović šutira protiv Grka Emanuila Milonakisa u vaterpolo utakmici u Olimpijskom sportskom centru u četvrtak ( 14. avgusta ) u Pekingu .	4	Genitive
Festival koji se održava pod nazivom " Slike 21. veka " , proslavlja svoju desetu godinu postojanja , a na njemu će biti prikazani dokumentarni filmovi iz celog sveta .	14	Accusative
Međutim , aranžman bi podrazumevao i restrukturiranje ekonomije , što bi moglo da bude bolno za mala preduzeća i sindikate .	15	Accusative
U nedelju 14. oktobra , prva skulptura preseljena je u novi Muzej Akropolja .	5	Nominative
Obećavajući punu saradnju sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružio je uveravanja najvišim zvaničnicima EU u pogledu posvećenosti Zagreba ispunjavanju kriterijuma za prijem u Uniju .	6	Instrumental
Ova grupa postala je najozbiljnija unutrašnja pretnja za Grčku posle sada raspuštene terorističke organizacije 17.	6	Nominative
On je u intervjuu u utorak međutim priznao da to neće biti lako i da će zahtevati velike napore .	0	Nominative
Oružje kojim je izvršeno ubistvo pronađeno je ubrzo posle toga .	8	Genitive
To je prvi put od sukoba u BiH da je oficir VRS javno ispunio direktno naređenje bošnjačkog zvaničnika .	14	Accusative
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa severa Kosova , gde ne deluju kosovske institucije , ocenio je da su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo i da učvršćuju državnost Prištine .	1	Nominative
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put selektor nacionalne fudbalske reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere zasnovane na njegovom filmu " Dom za vešanje " .	7	Genitive
Turski premijer Redžep Tajip Erdogan doputovao je u nedelju ( 13. januara ) u zvaničnu posetu Španiji na poziv španskog kolege Hozea Luisa Rodrigeza Zapatera .	24	Genitive
Crvenkovski : Makedonski vojnici učestvuju u vojnim misijama u Iraku , Avganistanu , Bosni i Hercegovini i Libanu .	5	Essive
Skoplje je domaćin Globalne nedelje preduzetništva na kojoj su predstavljeni uspesi vlade na polju zapošljavanja i aktivnosti Agencije za zapošljavanje , Agencije za podršku preduzetništvu i Programa UN za razvoj .	21	Genitive
" Ako rezultati izbora 1. oktobra pokažu da je mađarski narod odbacio paket , onda premijer mora da ode i ponese paket sa sobom " , izjavio je Orban na konferenciji za novinare , a prenosi novinska agencija Blumberg .	36	Nominative
Huruglica : Ne postoji potreba za reciprocitetom oko pitanja koja mogu da se reše između dve vlade .	5	Instrumental
Jedan od najznačajnijih rezultata posete , ukazao je Conev u petak , bio je dogovor dve zemlje o stvaranju " strateškog saveza " kako bi se obezbedio ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	15	Nominative
Trenutak preduzimanja ovog koraka takođe pokazuje rešenost vlade da ispuni uslove EU , Evropskog suda za ljudska prava ( ESLJP ) i američkog Kongresa , koji su decenijama gurali zemlju u tom smeru .	11	Nominative
" Piramida nije vlasništvo Envera Hodže .	5	Genitive
Ti materijali su važan dodatak hrani svuda u svetu .	3	Nominative
ZPH se zalaže za usvajanje novog zakona u oblastima od posebnog interesa koje se odnose na vlasnička prava povratnika .	6	Genitive
Rešenje bi trebalo da bude u interesu svih strana , pošto je u ovom trenutku sever Kosova pretnja po bezbednost Srbije , Kosova i čitave međunarodne zajednice .	16	Genitive
Turska mora da otvori svoje luke i aerodrome za saobraćaj sa Kipra pre 6. decembra ili se suoči sa mogućom suspenzijom pregovora o pridruživanju , saopštila je EU u ponedeljak .	9	Accusative
U smislu same igre , Maradonine " preventivne " izjave o mogućoj gruboj igri protiv zvezda njegovog tima pokazale su se neosnovane , jer nijedan argentinski igrač nije zadobio ni najmanju povredu .	30	Accusative
Posebno objektom , dodao je Dimitrov , koji koristi zastarelu rusku tehnologiju .	1	Instrumental
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su evropsko liderstvo prevazilaženjem teškog zastoja " , rekao je švedski premijer Fredrik Rajnfelt , dodajući da se sporazumom " naglašava snaga procesa evropske integracije i vrednost dijaloga .	11	Genitive
U kule Svetskog trgovinskog centra udarili su oteti putnički avioni 11. septembra 2001. godine .	9	Nominative
Kao predsedavajući , ministar inostranih poslova zemlje članice OEBS-a koja je izabrana na mesto jednogodišnjeg predsedavajućeg organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju aktivnosti OEBS-a .	23	Accusative
Premijer Vojislav Koštunica takođe je obeležio godišnjicu Đinđićeve smrti na ceremoniji koja je održana na mestu gde je ubijen .	9	Essive
Mladi turski sopran Burku Ujar osvojila je nagradu DEBUT 2006. na evropskom operskom takmičenju održanom prošle nedelje u Manhajmu u Nemačkoj .	13	Essive
" Društvo je veoma napeto i vlada bi trebalo da bude apsolutno pripremljena na svaki izazov " , kaže Igor Botan , šef Udruženja za učestvovanje u demokratiji .	4	Nominative
Povratak Burkaja , kritičara Radničke partije Kurdistana ( PKK ) i pristalice nenasilne borbe i kurdskih prava , donosi nadu u pomirenje Turske i njenog kurdskog stanovništva .	6	Genitive
Svaka buduća akcija te vrste biće posmatrana sa sumnjom od strane drugih građana , zaključuje Stroe .	4	Genitive
To je njeno temeljno načelo i ova dešavanja u stranci su cena tog čina " , kaže za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP .	13	Genitive
Nedavni raspad vladajuće koalicije , zbog koje su raspisani ovi vanredni izbori , manje je važan građanima nego ljudima na vlasti , kaže Kurti .	19	Essive
Zagreb je priznao nezavisnost Kosova u martu 2008. i uspostavio diplomatske odnose sa Prištinom u junu iste godine .	5	Essive
Kurti kaže da pregovori , koji će početi posle izbora i formiranja novih institucija , imaju više veze sa potencijalnim planovima Beograda za pridruživanje EU .	18	Instrumental
Međutim , s vremenom su on i njegova grupa oterani , kada je zemlja okrenula leđa nasleđu Envera Hodže , totalitarnog vladara čiji su paranoja i beskompromisni staljinizam učinili Albaniju najizolovanijom zemljom u Evropi .	9	Nominative
Grupa je dobila podršku EU , koja je nedavno odlučila da finansijski pomogne nastojanja u Alianoiu usmerena na očuvanje grada , u okviru svog programa " Kultura 2000 " .	15	Essive
U utorak , Hrvatska je postala jedina zemlja bivše Jugoslavije koja je iznela svoj stav tokom usmenog dela procesa .	8	Genitive
" Portparol crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja reaguje u slučaju poplava , izjavio je da zakon zahteva od njih da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , preneo je Kanejdian Pres .	6	Accusative
Bitići kaže da bi jači sindikati doneli bolje ishode .	7	Accusative
Američki zvaničnik je na konferenciji u Briselu u subotu izjavio da će izrada nove rezolucije o Kosovu početi ubrzo nakon što se delegacija Saveta bezbednosti vrati iz posete Balkanu .	1	Nominative
Oni kažu da neki vlasnici i zaposleni mogu da koriste određene rupe u zakonu , dok ostali ne dobijaju gotovo ništa .	16	Nominative
Jasno je da je to neprihvatljivo .	5	Nominative
Stalni predstavnik MMF-a u Beogradu Harald Hiršhofer takođe ukazuje da vlada treba da obrati više pažnje na monopole u prehrambenoj industriji .	17	Accusative
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov rekao je u sredu ( 24. novembra ) da je spreman da se odrekne imuniteta koji mu pripada kao poslaniku u parlamentu da bi tužilaštvo moglo da istraži njegovu navodno umešanost u trgovinu drogom .	38	Accusative
Ako bi SDS odlučila da blokira reformu policije i samim tim evropsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorila je Ešdaunova kancelarija .	20	Genitive
Situacija je drugačija na Kosovu , gde je srpska zajednica postala manjina posle 1999. godine .	9	Nominative
Posle decenije neuspešnih pokušaja da proda Bulgartabak , aranžman je konačno postignut .	8	Accusative
Lemijer je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	19	Accusative
Crvenkovski : Makedonski vojnici učestvuju u vojnim misijama u Iraku , Avganistanu , Bosni i Hercegovini i Libanu .	2	Nominative
Analitičari vide ovaj događaj kao još jedan dokaz bliskijih bilateralnih odnosa .	6	Nominative
U 2005. godini investicije su dostigle rekordnih 1,5 milijarde evra , rekao je srpski ministar za ekonomske odnose sa inostranstvom Milan Parivodić , navodi se u saopštenju .	2	Essive
Hrvatska kompanija za naftu i gas INA uzela je udruženi kredit od 741 miliona evra , navodi se u zvaničnom saopštenju Zagrebačke berze .	13	Genitive
' Nezavisno Kosovo ' je delo NATO-a koji je stvorio tu državu i dodelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , rekli su intelektualci u saopštenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	5	Nominative
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	32	Nominative
EBRD održala godišnju skupštinu u Beogradu i podržala strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori	11	Essive
On je sa sobom doneo 12 mapa na kojima su prikazane potencijalne zaštićene zone .	8	Essive
On je proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao kao " saopštenje demokratski izabranih lidera , ravno saopštenju članova ustavotvorne skupštine , čiji je eksplicitni cilj izražavanje volje naroda " .	3	Genitive
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenačkom premijeru : ' lepo se ponasajte ' " , izjavio je novinarima predsednik Evropske komisije ( EK ) Romano Prodi posle sastanka sa Sanaderom .	10	Essive
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope ( PSSE ) u Strazburu , u Francuskoj , Ahtisari je rekao da su njegove preporuke odraz ishoda prošlogodišnjih direktnih razgovora između Beograda i Prištine , koji su doneli malo toga u smislu saglasnosti .	13	Essive
U okviru svog novog projekta , pod nazivom Letnja škola za suočavanje sa prošlošću , tri nevladine organizacije pripremaju jednonedeljne programe za univerzitetske studente i aktiviste nevladinih organizacija iz tri zemlje .	2	Genitive
Hrvatska je predala zahtev za prijem u članstvo EU u februaru 2003 , i nada se da će Evropski savet dati pozitivno mišljenje o kandidaturi do kraja marta .	26	Genitive
" Neće biti potpisivanja sporazuma o pitanju kulturnog i verskog nasleđa i o procesu decentralizacije , ali ćemo pokušati da približimo stavove dve strane " , rekao je Roan .	7	Genitive
Jedna stvar je sigurna : uticaj Turske u BiH -- na bolje ili na gore -- izaziva snažnu reakciju u redovima te manje zemlje .	17	Accusative
Očekuje se da će zemlja u prvim mesecima 2005. godine potpisati Sporazum o prijemu , pre nego što 1. januara 2007. godine zvanično pristupi Evropskoj uniji .	24	Dative
U Skoplju je u utorak ( 12. decembar ) otvoren 4. Romski amaterski pozorišni festival .	3	Accusative
Razgovori o izgradnji novog muzeja , koji će zameniti postojeći koji je sagrađen 1865 , počeli su pre više decenija .	2	Essive
Međutim , od kada je turska vlada izrazila svoju čvrstu nameru da otvori branu prema predviđenom planu , arheolozi su pokrenuli veliku inicijativu za spasavanje artifakata otkrivenih na toj lokaciji pre nego što se ona potopi .	28	Essive
BRISEL , Belgija -- Lideri EU odlučili su u petak ( 17. decembra ) da zvanično ponude Crnoj Gori status kandidata za prijem u EU .	4	Nominative
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu izjavio je u utorak da je odlučio da ne podnosi ostavku i da će se umesto toga usredsrediti na saniranje štete u oblastima koje su pogođene poplavama i na reforme koje traži EU .	27	Essive
Papandreu je izjavio da je 2014. ciljna godina za pridruživanje svih zemalja zapadnog Balkana EU .	11	Genitive
Francuski ministar spoljnih poslova Bernar Kušner , koji je predsedavao sastankom u sredu , izrazio je optimizam da se Rusija neće protiviti posmatračkoj misiji EU .	7	Nominative
U međuvremenu , srpski ministar finansija Mlađan Dinkić rekao je da bi problem saradnje Srbije sa MKSJ trebalo da bude razrešen konsenzusom .	0	Essive
Turska mora da otvori svoje luke i aerodrome za saobraćaj sa Kipra pre 6. decembra ili se suoči sa mogućom suspenzijom pregovora o pridruživanju , saopštila je EU u ponedeljak .	7	Accusative
" Napad na policijsku stanicu u selu Vratnica predstavlja provokaciju jedne esktemističke grupe , koja je verovatno deo neke od nekolicine ekstremističkih grupa koje deluju u regionu i u Makedoniji " , izjavio je premijer Vlado Bučkovski .	23	Nominative
Skoplje je domaćin Globalne nedelje preduzetništva na kojoj su predstavljeni uspesi vlade na polju zapošljavanja i aktivnosti Agencije za zapošljavanje , Agencije za podršku preduzetništvu i Programa UN za razvoj .	2	Nominative
Poljski kompozitor Zbignjev Prajsner , poznat po svom radu sa režiserom Kristofom Kišlovskim , zadužen je za muziku , a Judžin Geriti koji je učestvovao u snimanju " Avijatičara " za ton .	7	Essive
Parlament je na sednici takođe usvojio deklaraciju kojom se pozivaju oni koji su bili primorani da napuste pokrajinu u periodu između 1990. i 2000. godine da se vrate svojim domovima .	20	Genitive
Fehmiju , koji se povukao iz javnog života iz protesta zbog sukoba na Balkanu , bio je spoj između Kosova i drugih delova bivše Jugoslavije , dodao je direktor .	22	Genitive
U martu , u Sarajevu i Bugojnu izvedena je šira operacija .	3	Essive
Zahtev Crne Gore za članstvo zvanično je odobren na 119. zasedanju generalne skupštine MOK-a u Gvatemala Sitiju , nakon što je Crna Gora proglasila nezavisnost prošle godine .	11	Genitive
Irski premijer Brajan Kauen ( levo ) razgovara sa predstavnicima medija na konferenciji za novinare sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom ( u sredini ) i premijerom Hašimom Tačijem u ponedeljak ( 22. decembar ) u Prištini .	9	Instrumental
Ona privlači svež kapital i jača savremenu , tržišnu vrstu upravljanja , praćenu odgovarajućim veštinama .	8	Accusative
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za podsticanje novih preduzeća u vlasništvu žena , niti relevantni indikatori o broju preduzeća koja vode žene .	27	Nominative
" Skoro svi podržavaju poboljšanje konkurentnosti , ali kako to uraditi " , zapitao se u ponedeljak finski ministar finansija Jirki Katainen .	21	Nominative
Moskva podržava Srbiju u njenom protivljenju predlogu o statusu Kosova koji je izneo bivši finski predsednik Marti Ahtisari , a kojim se poziva na " nadziranu nezavisnost " .	14	Nominative
Njeni odgovori na specifična pitanja vezana za posao takođe su izazvali zabrinutost u pogledu njene kvalifikovanosti za komesara za humanitarnu pomoć .	0	Nominative
U optužnici je podsticanje i nezakonito posredovanje promenjeno u zloupotrebu položaja , za koje je propisana zatvorska kazna u trajanju dve do 12 godina zatvora .	1	Essive
Međutim sva pomeranja , postavljenja i smene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , rekla je šef albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hisi .	36	Genitive
U međuvremenu , troškovi života su porasli : kirija za mali stan u Podgorici iznosi oko 200 evra mesečno -- što mnogima otežava da spoje kraj sa krajem .	27	Instrumental
On je , međutim , istakao da bi za mirovnu misiju EU bilo potrebno odobrenje Saveta Bezbednosti UN , u kome Rusija ima pravo veta .	23	Accusative
On je izrazio nadu da se razlike mogu prevazići , ukazujući da je tokom posete bio svedok " tužne podele " ostrva .	3	Accusative
Jednostavno ne verujem mašinama " , objašnjava Dumitru Purkelea , 53-godišnji električar .	11	Nominative
Očekuje se da će pakt biti objavljen na specijalnom samitu lidera 17 zemalja članica evrozone 11. marta .	4	Nominative
Evropska komisija ( EK ) preporučila je početkom novembra da se to učini , ali je istovremeno navela neke ključne oblasti kojima je potrebno posvetiti pažnju na putu ka punopravnom članstvu u EU .	26	Essive
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	5	Genitive
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebalo bi da se koordiniraju sa drugim profesionalcima za zaštitu svedoka u regionu " , dodaje se u izveštaju .	18	Accusative
Smatra se da iza napada na američku ambasadu u Atini , koji se dogodio u petak rano ujutru , stoje militantni levičari .	20	Nominative
OHR je uspostavljen u decembru 1995. godine kao privremena misija zadužena za implementaciju civilnih aspekata Dejtonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH 1992-1995.	14	Genitive
" Imamo obavezu da se borimo do poslednjeg momenta za prijem u EU i da prevaziđemo krizu izazvanu poplavama " , izjavio je lider opozicione Socijaldemokratske partije , bivši ministar inostranih poslova Mirčea Džoana , a prenosi Rojters .	28	Nominative
Međutim , monopolistički lobi u Srbiji je izuzetno jak .	4	Essive
U jednoj od najčuvenijih scena jugoslovenske kinematografije , pijani Bora sedi u kafani i lomi čaše golim rukama , uz pesmu " Đelem , Đelem " .	1	Essive
Oni predstavljaju više od polovine preostalih skulpturnih dekoracija ove lokacije .	4	Genitive
BEOGRAD , Srbija -- Tužilaštvo je odlučilo da izmeni optužbe protiv Mirjane Marković , udovice Slobodana Miloševića , da bi se sprečilo njihovo zastarevanje , saopštio je u utorak ( 21. septembra ) portparol tužilaštva Tomo Zorić .	0	Nominative
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	27	Genitive
U međuvremenu , troškovi života su porasli : kirija za mali stan u Podgorici iznosi oko 200 evra mesečno -- što mnogima otežava da spoje kraj sa krajem .	13	Essive
Ministar za ekonomske odnose sa inostranstvom Milan Parivodić kaže da investicije u Srbiji nikada nisu bile veće nego tokom ove godine .	18	Genitive
Visoki zvaničnik poginuo u bombaškom napadu na grčko ministarstvo bezbednosti	3	Essive
Strelac Elpida Romanci izgubila je od Korejke Park Sung-Hjun u ženskim individualnim eliminacijama u osmini finala .	5	Genitive
Najviši američki zvaničnik koji je posatio BiH od kada je to učinio predsednik Bil Klinton 1999. godine , Bajden će otputovati i u Prištinu posle posete Beogradu u sredu .	13	Nominative
Veruje se da su Lukić , Pavković i Lazarević dostupni srpskim vlastima .	10	Dative
Prema rečima državnog ministra odbrane Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica sledeće godine biti korišćena 60 puta .	9	Accusative
Jedna stvar je sigurna : uticaj Turske u BiH -- na bolje ili na gore -- izaziva snažnu reakciju u redovima te manje zemlje .	8	Nominative
Naše žene su veliki poslovni borci i zato bi država trebalo da usvoji strategiju razvoja ženskog preduzetništva , kao što je učinjeno nedavno u Hrvatskoj " , rekla je direktorka Asocijacije poslovnih žena Srbije Sanja Popović-Pantić za SETimes .	36	Accusative
" Skoro svi podržavaju poboljšanje konkurentnosti , ali kako to uraditi " , zapitao se u ponedeljak finski ministar finansija Jirki Katainen .	17	Nominative
Odluka lidera IZ reis-ul-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i verskim zvaničnicima u BiH i u inostranstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vere , upravo je takva preventivna mera .	0	Nominative
" Danas prekidam ćutnju jer je ono što danas govore mediji i ljudi koji iza njih stoje za mene neprihvatljivo . "	15	Genitive
S obzirom da se ovog meseca očekuje još jedna runda razgovora o zaštiti kulturnih i verskih spomenika , zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan pokušava da pomiri stavove Beograda i Prištine o tom i drugim pitanjima .	1	Instrumental
Prema izveštaju , unapređivanje zaštite svedoka na Kosovu zahtevaće novi zakon kojim se pruža statutarna osnova za sveobuhvatni program zaštite svedoka -- uključujući , ako je neophodno , preseljenje svedoka i njihovih rođaka .	3	Nominative
Mnogi građani ne dozvoljavaju svojoj deci da pohađaju školu , jer strahuju za njihovu bezbednost .	13	Accusative
" Poslodavci će u početku više obraćati pažnju , dok se , kao što je slučaj sa većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da zakon protiv mobinga ne može efektivno da se sprovodi " , rekla je Živanović .	3	Essive
Neki tvrde da je presuda Veliji Ramkovskom napad na slobodu medija , ali drugi tvrde da dokazi o njegovim krivičnim delima govore suprotno .	20	Essive
Nekoliko makedonskih novinara i fotografa dobilo je nagradu UN za radove na temu siromaštva u zemlji .	13	Genitive
Na festivalu će nastupiti svetski poznati muzičari poput En-Sofi Muter , sir Andre Previna , Lin Harel , Rolanda Vilazona , En Halenberg , Elizabet Vots , trija Žaka Lusijea , Danijela Barenboima i italijanskog filharmonijskog orkestra La Skala .	19	Genitive
Predsednik EBRD Žan Lemijer ( desno ) razgovara sa potpredsednikom vlade Srbije Miroljubom Labusom u Beogradu , pre investicionog foruma koji je vlada organizovala .	2	Nominative
Predlog za 2006. doneće dodatno smanjenje budžeta OHR-a na ispod 14 miliona evra .	5	Accusative
Francuska , za koju se pretpostavlja da leži na ogromnim rezervama gasa iz uljanog škriljca , zabranila je bušenja usled potencijalnih ekoloških problema .	21	Genitive
" Digli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i ekonomske situacije romskog naroda , njihovog obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smeštaja , zapošljavanja , što je postalo deo nacionalne strategije za poboljšanje uslova života Roma " , rekao je Veliju .	3	Accusative
U nedavnom izveštaju Fiskalnog saveta Srbije procenjuje se da vlada duguje više od 14,4 milijarde evra međunarodnim kreditorima ; privreda je u dugu od 19,3 milijarde evra , a građani duguju 5,7 milijardi u kreditima .	34	Essive
Novu počasnu jedinicu Oružanih snaga Bosne i Hercegovine čine vodovi tri konstitutivne etničke zajednice u BiH .	1	Accusative
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put selektor nacionalne fudbalske reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere zasnovane na njegovom filmu " Dom za vešanje " .	2	Essive
Međutim , stabilnost vlade je dovedena u pitanje , pošto se očekuje da manjinska albanska stranka u vladajućoj koaliciji zatraži prevremene izbore .	5	Nominative
Ove godine , međutim , planirana poruka -- odavanje pošte žrtvama masakra u Srebrenici i drugih zločina tokom ratova na Balkanu -- otkazana je zbog pritiska lokalnih vlasti i pretnje bombom .	30	Instrumental
Đinđić , 50 , je ubijen iz snajperske puške u trenutku kada je izlazio iz svog automobila ispred zgrade vlade u Beogradu .	17	Genitive
Uoči posete , posrednici se u četvrtak u Londonu sastaju sa predstavnicima šest zemalja Kontakt grupe sa kojima će razmotriti aspekte procesa .	10	Instrumental
Panevropska federacija za nasleđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih organizacija -- pridružila se Evropskom savetu i UNESKO-u i uputila pismo turskom ministru inostranih poslova Abdulahu Gulu , tražeći pomoć u spasavanju Alianoia i njegovih rimskih kupatila .	13	Genitive
Akcija Ministarstva unutrašnjih poslova sprovedena je u saradnji sa Agencijom za obaveštajnu bezbednost i kancelarijom državnog tužioca BiH i usledila je posle višemesečne istrage i praćenja .	9	Instrumental
U pripremi prevoda Majkrosoft je sarađivao sa poznatim lingvistima i IT stručnjacima iz Makedonije .	8	Instrumental
Turska manekenka hoda po pisti prvog dana Istanbulske nedelje mode .	5	Genitive
" Balkan se udaljava od ere u kojoj su demagozi , tajna policija i razbojnici profitirali od kršenja sankcija i krijumčarenja ljudi , oružja , cigareta i narkotika " , navodi se u izveštaju .	7	Essive
Albanski diktator Enver Hodža držao je svoju zemlju u izolaciji i siromaštvu .	8	Essive
" Srpska politika sada ne naginje tome i ne verujem da će vojska ili policija učestvovati u neredima na Kosovu .	19	Essive
Međutim , monopolistički lobi u Srbiji je izuzetno jak .	3	Nominative
Antiterorističke jedinice ministarstva unutrašnjih poslova BiH izvršile su dve racije proteklih nedelja .	11	Genitive
Jasno je da je dijalog kao takav osetljiv diplomatski proces , a obe strane su ga koristile i zloupotrebljavale u političke svrhe .	8	Nominative
Vlasti koje istražuju bombaški napad rade na tome da ustanove da li je bomba ministarstvu bila isporučena lično ili poštom .	19	Instrumental
Junker je takođe izrazio uverenje da će 500 milijardi evra biti dovoljno da se pomogne sve većem broju ekonomija evrozone kojima je možda potrebna pomoć .	9	Genitive
Sedamnaesto tradicionalno okupljanje Karakačana održano je u nedelju ( 8. jula ) na lokaciji Karandila kod Slivena u Bugarskoj .	4	Nominative
Konačno , na prvom nivou je Galerija Partenon .	6	Nominative
Isti sporazum se uskoro očekuje i sa Bosnom i Hercegovinom .	7	Instrumental
Prošle nedelje , aktuelni ministar unutrašnjih poslova Cvetan Cvetanov i šef bugarske uprave carina Vanjo Tanov izneli su tvrdnju da je stvarna svrha sastanka iz 2006. bila da se razgovara o preraspodeli na bugarskom ilegalnom tržištu narkotika .	3	Nominative
Irski premijer Brajan Kauen boravio je ove nedelje na Kosovu gde je posetio irske trupe u sastavu UNMIK-a i sastao se sa kosovskim liderima .	17	Genitive
Na zapadnom Balkanu , cilj članstva u NATO-u moćno je uporište stabilnosti i pomaže da se smanje permanentni međuetnički animoziteti i neslaganja oko nacionalnih granica .	10	Nominative
" Kao predsednik Ustavnog suda Makedonije ja ne mogu da potpišem takvu odluku i zato podnosim ostavku " , rekao je Jusufi .	5	Genitive
Prema Liponenovom mišljenju suština problema leži u postojećem odnosu između vlade i masmedija , koji ograničava pravu slobodu koju mediji zahtevaju .	14	Nominative
U Ohridu u Makedoniji od 22. juna do 6. jula održana je umetnička kolonija Balkanski duh .	7	Genitive
Opisujući izveštaje o koracima SDS-a kao " veoma zabrinjavajuće " , diplomatska misija je ukazala da se time " dovode u ozbiljan rizik izgledi za pregovore o SSP sa EU " .	17	Instrumental
U međuvremenu , četiri godine nismo uradili ništa … umesto toga smo lagali , ujutru , popodne i uveče " .	4	Genitive
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebalo da čvrsto ostane pri svom početnom planu , a to je da se ostvare rezultati po konkretnim tehničkim pitanjima koja onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , čitavog regiona .	20	Accusative
" U periodu kada zemlja i naš narod vode svakodnevnu borbu za izlazak iz krize , kukavičke ubice žele da zadaju udarac norlmalnosti i našoj demokratiji " , rekao je on u četvrtak uveče .	1	Essive
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate .	8	Accusative
U radu semininara , koji su organizovali Bugarska akademija nauka i nemački Fond Alfred Tofer , učestvovali su renomirani kulturni eksperti , naučnici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	18	Nominative
" Ekonomske veze , očuvanje raznih razlika i bezbednost za sve " su diplomatski ciljevi Ankare na Balkanu , rekao je Gurkan Zengin , autor knjige HOCA [ Učitelj ] , oko uticaja Davutoglua na tursku spoljnu politiku .	26	Nominative
Mirsad Jonuz imenovan je u subotu ( 16. maj ) za selektora fudbalske reprezentacije Makedonije do kraja kvalifikacija za Svetsko fudbalsko prvenstvo .	15	Genitive
Setimes : Da li očekujete da Makedonija dobije datum o pregovorima do kraja ove godine ?	12	Genitive
Trgovinske transakcije preko interneta takođe su u porastu .	7	Essive
Dvojac Elfs , koji čine kreatori Ivan Tandarić i Aleksandar Sekuljica , prikazali su kolekciju nadahnutu američkom sapunicom " Dinastija " iz 80-ih godina .	19	Nominative
Evropska komisija saopštila je da želi da okonča pregovore o ulasku sa Hrvatskom do jeseni 2009 , što bi toj zemlji omogućilo da postane član EU sledeće godine .	17	Nominative
Roanova poseta dolazi uoči konsultacija specijalnog izaslanika UN-a Martija Ahtisarija sa Savetom bezbednosti sredinom jula , kada će on , kako se očekuje , pozvati delegacije kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog meseca .	4	Genitive
Hrvatski geolozi su , zajedno sa kolegama iz Sjedinjenih Država , Italije i Velike Britanije , otkrili da se Hrvatska približava Italiji za 4 milimetra godišnje .	0	Nominative
Ulazak u NATO Albanije , Hrvatske i Makedonije znatno će doprineti daljoj stabilizaciji Balkana , kaže makedonski predsednik Branko Crvenkovski u ekskluzivnom intervjuu za Southeast European Times .	21	Essive
Njegova zaostavština uključuje Evropsko prvenstvo 2004 , kvalifikovanje za turnir UEFA 2008 , kvalifikovanje za Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi i , naravno , meteorski uspon grčkog tima na svetskoj listi FIFA .	29	Essive
" Oni koji se protive nezavisnosti Kosova žele da od Kosova naprave presedan za druga rešenja , ali mislim da argumenti dokazuju da stvari stoje drugačije , " rekao je Sejdiju .	30	Nominative
Prva faza programa za sada je privukla 22.534 ljudi različitih starosnih grupa i profesija .	0	Nominative
Kandidatura Prunarijua dobila je najveću podršku u procesu izbora koji je završen 4. marta u Beču .	13	Genitive
Pošto mu se u Turskoj sudilo zbog njegovih političkih stavova i aktivnosti , dobio je azil u Švedskoj , gde je od tada boravio .	21	Genitive
Aleksandru Paleologu , istaknuti rumunski pisac i političar preminuo je u 86. godini života posle dugotrajne bolesti .	4	Nominative
Ipak , želim da naglasim da Evropska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspeha u odnosima Srbije i Kosova i integraciji .	20	Essive
" Haljina je naša večna inspiracija jer je smatramo kraljicom mode " , rekle su bliznakinje Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz Studija Boudoir .	15	Nominative
Rat koji je vodio NATO u Avganistanu i pojačana međunarodna saradnja posle napada 11.9. takođe su doprineli tome , rekao je de Keršov , belgijski naučni radnik i bivši zvaničnik vlade .	24	Nominative
" Nilski konji znaju da budu prgavi , ali i zato što vrte repom kao sečivom rotora kada vrše nuždu .	16	Genitive
Takođe ove nedelje : slovenačko Gorenje gradiće još jednu fabriku u Srbiji .	9	Accusative
To nije moguće " , izjavio je Erdogan za dnevni list Sabah .	0	Nominative
" Slovenačka vlada će predložiti parlamentarnom odboru za spoljnu politiku i pitanja EU da Slovenija prestane da blokira pregovore Hrvatske o pridruživanju EU " , reklo je dvoje lidera u saopštenju posle sastanka .	5	Dative
Tokom prezentacije projekta saradnje u martu , direktor Documente Vesna Terselić rekla je da se mnogi ljudi osećaju neugodno kada je u pitanju priznavanje odgovornosti za određeni zločin .	22	Essive
Srbija obeležila treću godišnjicu od ubistva premijera Đinđića	0	Nominative
Njime je Beogradu i Zagrebu omogućeno da se i dalje mešaju u unutrašnja pitanja BiH .	13	Accusative
Suočene sa potencijalno ogromnim gubicima , neke menjačnice su obustavile prodaju evra dok se situacija ne stabilizuje .	7	Nominative
" Mislim da će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	25	Accusative
" Vernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako da bude povezano sa verom , jer je to zločin protiv vere " , izjavio je stanovnik Sarajeva Osman Zahirović za SETimes .	31	Nominative
Predsednik Demetris Kristofijas sastao se sa Benediktom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da ukine svoju okupaciju severnog dela ostrva .	15	Accusative
Iz toga nastaju investicije , radna mesta , razvoj preduzetništva , nastojanja u borbi protiv siromaštva i vera moldavskih građana u državu i budućnost , rekao je on .	20	Accusative
" Mislim da će to biti dovoljno " , rekao je on .	4	Nominative
Makedonija završava autoput na Koridoru 10	3	Essive
" U naredne dve ili tri nedelje funkcionisaćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom podrškom , i nadamo se da će takvi odnosi biti demonstrirani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar inostranih poslova Antonio Milošoski .	25	Nominative
" Srbija treba da koristi nove kredite EU i MMF-a za investiranje u kompanije koje će se fokusirati na izvoz ili bar nadoknaditi uvoz i zadržati novac u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	10	Accusative
Holandska ambasada u BiH objavila je slično saopštenje .	6	Accusative
Petnaest ambasadora UN doputovalo je na Kosovo posle razgovora u četvrtak sa zvaničnicima u Beogradu .	13	Essive
Ovaj procvat imao je i svoje posledice , uključujući ekspanziju mreža bankomata .	0	Nominative
Kosovo i susedi spremaju se za uticaj globalne finansijske krize ; predložena agresivna strategija	12	Nominative
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope ( PSSE ) u Strazburu , u Francuskoj , Ahtisari je rekao da su njegove preporuke odraz ishoda prošlogodišnjih direktnih razgovora između Beograda i Prištine , koji su doneli malo toga u smislu saglasnosti .	22	Nominative
To će se zvanično dogoditi 1. jula 2013. godine .	6	Genitive
Stanovnik etnički podeljenog grada Mitrovice vozi bicikl pored vojnika KFOR-a .	2	Genitive
" Napad na policijsku stanicu u selu Vratnica predstavlja provokaciju jedne esktemističke grupe , koja je verovatno deo neke od nekolicine ekstremističkih grupa koje deluju u regionu i u Makedoniji " , izjavio je premijer Vlado Bučkovski .	21	Genitive
" Ovo je situacija u kojoj svi pobeđuju " , rekla je Kosorova , dodajući da je vrlo zadovoljna sporazumom .	5	Essive
U međuvremenu , američki državni sekretar Kondoliza Rajs , čija je zemlja čvrsto podržala Ahtisarijev plan , bila je u četvrtak uverena da će Kosovo na kraju ipak uspeti da dobije nezavisnost .	3	Nominative
" Haljina je naša večna inspiracija jer je smatramo kraljicom mode " , rekle su bliznakinje Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz Studija Boudoir .	9	Instrumental
Kosorova je odmah uputila zvaničan faks Švedskoj , trenutnom predsedavajućem rotirajućeg predsedništva EU .	8	Dative
Još uvek tehnički deo Srbije , Kosovo je pod upravom UN-a od vazdušne kampanje NATO-a 1999. godine koja je primorala srpske snage da odu iz pokrajine .	3	Nominative
" Srbija treba da koristi nove kredite EU i MMF-a za investiranje u kompanije koje će se fokusirati na izvoz ili bar nadoknaditi uvoz i zadržati novac u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	19	Accusative
Odlazeći komesar za proširenje EU Oli Ren preuzeće mesto komesara za ekonomske i monetarne poslove .	13	Accusative
Razgovori o izgradnji novog muzeja , koji će zameniti postojeći koji je sagrađen 1865 , počeli su pre više decenija .	1	Essive
U novembru 2011. godine nekoliko članova Komunističke partije napustilo je stranku i formirali su socijalističku frakciju u parlamentu .	0	Essive
" Vreme ističe , rekao je u jednom govoru u Helsinkiju finski premijer Mati Vanhanen , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU .	1	Nominative
" Izvršna vlast ne treba da se meša u rad suda , dok pravni sistem ne bi trebalo da se meša u demokratsku politiku . "	9	Accusative
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BiH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže stanovnik Zenice Ramiz Salčin za SETimes .	8	Accusative
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	32	Accusative
Preko 15 godina grad je uživao reputaciju odličnog lekovitog centra , sa izvorskim vodama i lekovitom prosečnom temperaturom od 45 do 55 stepeni Celzijusa .	23	Genitive
EBRD i vlada takođe su zaključile novi ugovor o zajmu sa ciljem podrške reformama u Srbiji .	15	Essive
Vojska nije intervenisala tokom političkih nemira na severu Kosova 2004. i ne mislim da će to učiniti sada " , rekao je MIlošević za SETimes .	7	Essive
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	1	Nominative
" Uprkos zakonskom okviru i povećanim merama prikrivanja identiteta svedoka u sudskim procesima , broj svedoka koji su voljni da svedoče na sudu i dalje je veoma ograničen " , rekao je on .	6	Dative
Ako ti napori dožive uspeh , postoji nada da će veći prihodi od procvata turističkog sektora pomoći u ublažavanju finansijskih nedaća koje je uzrokovala globalna recesija .	24	Nominative
Političke stranke u Vojvodini učestvovale su na Prvoj konvenciji Vojvodine na kojoj su zatražile međunarodnu podršku nastojanjima za proširenje autonomije .	0	Nominative
" Imamo obavezu da se borimo do poslednjeg momenta za prijem u EU i da prevaziđemo krizu izazvanu poplavama " , izjavio je lider opozicione Socijaldemokratske partije , bivši ministar inostranih poslova Mirčea Džoana , a prenosi Rojters .	32	Nominative
Povlačenje u ovoj fazi institucionalnog razvoja svakako bi predstavljalo kockanje sa svim što je postignuto do sada i , kao što je rekao visoki predstavnik Pedi Ešdaun , kockanje sa budućnošću regiona .	30	Instrumental
Ona je najavila da će krajem juna biti održan sastanak hrvatske vlade i Veća ministara BiH , opisujući to kao priliku da se razgovara o otvorenim pitanjima i da se pokuša da se neka od njih reše .	20	Accusative
" Ove godine nam je zadatak da ostvarimo aktivnosti postavljanja signalizacije za obeležavanje turističkih mesta duž Koridora 10.	2	Genitive
Političari bosanski Srbi pretili su da će insistirati na secesiji RS , dok su neki bošnjački lideri pozivali na ukidanje tog entiteta .	21	Genitive
Na festivalu koji se završava 28. maja takođe će nastupiti umetnici iz Francuske , Holandije , Španije , Albanije i Bugarske .	12	Genitive
Potpredsednik vlade Hajredin Kuči ponovio je taj stav i naglasio da je Kosovo " poseban slučaj . "	7	Accusative
Takođe ove nedelje : predsedavajući Predsedništva BiH Željko Komšić otvorio svoj blog .	2	Genitive
Svih pet stranaka koje su zastupljene u parlamentu , uključujući glavnu opozicionu stranku desnog centra FIDES , u utorak je osudilo nasilje .	2	Genitive
Kralj Abdulah bin Abdulaziz doputovao je u petak u Ankaru .	1	Nominative
' Nezavisno Kosovo ' je delo NATO-a koji je stvorio tu državu i dodelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , rekli su intelektualci u saopštenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	20	Essive
" Ostajem član Predsedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju da radim u punom kapacitetu sa svim obavezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je saopštio da podnosi ostavku na mesto u stranci .	2	Nominative
To je njeno temeljno načelo i ova dešavanja u stranci su cena tog čina " , kaže za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP .	17	Accusative
Tužioci su takođe tvrdili da su bivši ministar i suosnivač takozvanog Odbora za odbranu Ramuša Haradinaja autorizovali Morinino putovanje , a ministarstvo kulture je snosilo troškove .	9	Nominative
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životne sredine i međunarodne nevladine organizacije udružuju snage kako bi pokušali da pronađu način da spasu arheološku lokaciju staru 1.800 godina , koja bi trebalo da bude potopljen u novembru ove godine vodom sa nove brane .	4	Accusative
" Hrabar lider ne može napustiti svoj narod u teškim vremenima " , rekao je Taričeanu .	10	Essive
Kipar je podeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je usledila posle vojnog udara kiparskih Grka koji je podržala Atina , a koji je imao za cilj ujedinjenje ostrva sa Grčkom .	9	Nominative
Srpski teniser Novak Đoković osvojio je svoj drugi ATP trofej ove godine , pobedivši Austrijanca Jirgena Melcera 4-6 , 6-3 , 6-2 u finalu turnira Open de Mosel koji je igran u Mecu , u Francuskoj .	11	Genitive
Tadićev tim zadužen za kampanju odgovorio je da je sporna internet strana " originalna , legalna , moderna i proročanska " , izrađena po uzoru na uspešne evropske i međunarodne političare .	29	Accusative
Opstruirajući nešto što bi normalno trebalo da bude tehničko pitanje , stekao se utisak da se agencija priklonila onima koji pokušavaju da spreče privatizaciju dnevnika koji je poznat po tome što je na liniji vlade .	19	Nominative
Međutim , lider FIDES-a Viktor Orban izrazio je razumevanje za demonstrante i pridružio se njihovim pozivima za smenu premijera Đurčanja .	9	Accusative
Samo nekoliko meseci uoči oktobarskih lokalnih izbora ostavka je uzdrmala birače i dovela SDP u nepovoljan položaj , s obzirom na Komšićevu popularnost .	14	Accusative
Bivši komandant paravojnih snaga , opisan kao blizak saradnik bivšeg jugoslovenskog predsednika Slobodana Miloševića , još uvek se nalazi na slobodi .	19	Essive
Ministri finansija 17 zemalja članica EU koje koriste evro postigli su dogovor o stalnom mehanizmu pomoći .	4	Genitive
Takođe ove nedelje : u Turskoj završene Crnomorske igre , a Srpkinja Jelena Janković osvojila titulu šampiona u igri mešovitih parova na Vimbldonu .	17	Essive
Takođe u vestima iz kulture : Istanbul domaćin 37. Međunarodnog muzičkog festivala , a Kipar i Grčka potpisali sporazum o saradnji .	14	Nominative
Tužioci su takođe tvrdili da su bivši ministar i suosnivač takozvanog Odbora za odbranu Ramuša Haradinaja autorizovali Morinino putovanje , a ministarstvo kulture je snosilo troškove .	11	Genitive
Nikica je poznata po tome da jede i do 50 kilograma hleba dnevno .	2	Nominative
Žene na Balkanu igraju sve značajniju ulogu u razvoju i upravljanju kompanijama -- kao i u donošenju ekonomskih odluka u porodicama i u društvu uopšte , uprkos tradicionalnim regionalnim idejama o njihovoj ulozi domaćice .	6	Accusative
" Pet zemalja zapadnog Balkana napredovalo je u pogledu sloboda tokom godine " , navodi se u izveštaju .	10	Genitive
Hrvatska mora da u sledeća tri meseca ubrza reforme koje zahteva EU , ako želi da ostane na putu za ulazak u članstvo , kako se predviđa , 2010. godine , naglasio je komesar EU za proširenje Oli Ren u utorak .	29	Genitive
Panevropska federacija za nasleđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih organizacija -- pridružila se Evropskom savetu i UNESKO-u i uputila pismo turskom ministru inostranih poslova Abdulahu Gulu , tražeći pomoć u spasavanju Alianoia i njegovih rimskih kupatila .	27	Genitive
Decentralizacija lokalne vlade ostaje glavni prioritet , rekao je Beriša .	2	Genitive
Evropska investiciona banka pozajmila je još 130 miliona evra , dok je vlada obezbedila šest miliona iz državnog budžeta Makedonije .	7	Genitive
Makedonska policija bliokirala je put u blizini policijske stanice u Skoplju ispred koje je u petak ( 15. jula ) eksplodirala bomba .	5	Essive
On je takođe dao ohrabrujuće izjave o potrebi za reformama koje se odnose na EU i za revizijom trenutnog ustava zemlje .	14	Accusative
Ugovor ima više klauzula ubačenih na insistiranje sindikata radnika u tri Bulgartabakove fabrike -- u Sofiji , Blagojevgradu i Plevenu .	14	Essive
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	8	Essive
Pred regionom je nova istorijska prilika .	4	Nominative
Prizemlje muzeja , koji nadgleda iskopinu Makrijani , sadrži privremeni izložbeni prostor i pomoćne prostorije .	14	Accusative
Lokalne organizacije za ljudska prava takođe su ukazale na česta kršenja prava na slobodu izražavanja i mišljenja .	16	Genitive
SDP se u početku opredelila da ostane iznad toga , koncentrišući se na sopstvenu platformu umesto da napada HDZ .	2	Essive
Pored upravljanja budžetom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi evra , odgovornosti koje uključuju izradu novih zakona , kao i osiguravanje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	32	Nominative
Analitičari su takođe pronašli izuzetno visoke vrednosti nekih hemijskih zagađivača koji su prisutni u samo nekim oblastima i izrazili zabrinutost zbog prisutnosti određenih pesticida .	16	Essive
Vajt Strajps su jedna od grupa koje su svirale na EXIT-u .	5	Genitive
Međutim , uticaj mladih ljudi i žena u političkim strankama još uvek je slab .	4	Genitive
" Pitanje će se ticati evropske Turske koja poštuje međunarodno pravo i princip dobrosusedskih odnosa .	13	Genitive
Međutim , stabilnost vlade je dovedena u pitanje , pošto se očekuje da manjinska albanska stranka u vladajućoj koaliciji zatraži prevremene izbore .	6	Accusative
Državna agencija za vode ( DSI ) iznela je plan za tu lokaciju , predlažući da se drevni objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	5	Nominative
Još jedno istaknuto mesto u komisiji otići će Dačijanu Kiolosu iz Rumunije , koji je imenovan za sledećeg komesara poljoprivrede i ruralnog razvoja , dok će bugarska ministarka inostranih poslova Rumijana Želeva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	18	Accusative
U izjavi za SETimes , vođa stranke HAK-PAR Bajram Bozjel ističe da će Burkaj biti politička snaga , ali da će biti iznad partijske politike i da će delati paralelno sa aktivnostima HAK-PAR-a .	15	Nominative
Saks-Koburg , bivši bugarski kralj , proveo je više godina u egzilu u Španiji , pre nego što se pre nekoliko godina vratio u Sofiju .	2	Nominative
U nedavnim iskopavanjima otkrivene su dve ukrašene kapije , ulice sa neverovatno čistim mermernim kamenom , prodavnice , kuće sa perfektno zaštićenim mozaicima , veliki trgovi , javne fontane i insule -- mesta za odmor posle kupanja .	30	Nominative
Poslovne vesti : Grčka kompanija proširiće svoje investicije u jugoistočnoj Evropi	6	Accusative
Time bi se otvorio put za ostvarivanje statusa zvaničnog kandidata za prijem u EU i određivanje datuma za početak pregovora o pridruživanju .	4	Nominative
Vivartia planira da investira 800 miliona evra u regionalna tržišta , posebno u Bugarskoj i na Kipru .	13	Essive
Tokom 2010. godine Kosovo je iz Albanije uvezlo robu u vrednosti 61 miliona evra , ili 52,33 odsto više nego u 2009. godini , a izvezlo je robu u vrednosti 23 miliona evra ili 33,19 odsto više nego 2009. godine .	12	Genitive
Oni traže da naša Uprava prihoda bude nezavisna ustanova .	4	Nominative
Pored upravljanja budžetom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi evra , odgovornosti koje uključuju izradu novih zakona , kao i osiguravanje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	12	Genitive
Predstavnici te zajednice koji su se sastali sa ambasadorima UN izrazili su nadu da će oni podržati njegove predloge .	0	Nominative
Srpska elektroenergetska kompanija EPS investiraće 3,2 milijardi evra u različite projekte u naredne tri godine , saopštila je ta kompanija 8. aprila .	19	Nominative
U prvoj polovini 2008 , nevladine organizaciji izvestile su da se u većini pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji navode brutalna prebijanja od strane pripadnika interventne policije - tzv. " Alfa " i Specijalne jedinice za brza dejstva ministarstva unutrašnjih poslova .	38	Accusative
Većina proizvodnih kompanija više ne postoji ili se koriste za skladištenje robe ; efikasnost kao koncept su , čini se , bile samo reči , a nezaposlenost se produbljuje .	27	Accusative
On je pohvalio doprinos makedonskih vojnika koji služe u misijama u inostranstvu i izrazio nadu da će Makedonija postati članica NATO odmah po rešenju spora oko imena .	19	Nominative
Te mere su deo vladinih napora za borbu protiv krize .	1	Nominative
Analitičari kažu da su pogodnosti koje uživaju monopolisti suviše velike , a odnosi vlasti i biznismena suviše bliski da bi lako odustali .	12	Nominative
U najboljem slučaju ostaćete među najsiromašnijim zemljama u Evropi .	2	Essive
Pad komunizma doneo je Crnogorcima višestranačku demokratiju , a na kraju i nezavisnost .	0	Nominative
Posle kolekcije italijanske modne kuće Glamur , usledile su kreacije domaćeg kreatora Admira Karišika , koji je predstavio kostime koje nose bosanski plesači koji igraju uz latino muziku .	9	Nominative
Najveći izvor prihoda ove etničke manjine je samozaposlenost u sektoru prikupljanja materijala za reciklažu i recikliranje otpada " , rekla je ona za SETimes .	13	Accusative
Univerzitet Svetog Ćirila i Metodija u Skoplju otvoriće četiri odeljenja -- za studije kompjuterskih nauka , poslovne administracije , diplomatije i poljoprivrede -- u Abu Dabiju , u Ujedinjenim Arapskim Emiratima .	28	Essive
Bosanci se pripremaju za uticaj izmene , za koju mnogi ekonomski eksperti očekuju da će izazvati povećanje cena do 20 procenata .	4	Accusative
Kosovo bi trebalo da jednostrano proglasi nezavisnost od Srbije 28. novembra , najavio je premijer Agim Čeku u petak ( 20. jula ) , tvrdeći da napori zapadnih zemalja da pokrajinu stave na put državnosti putem UN nisu uspeli .	30	Accusative
Prvi put od okončanja rata u BiH 1992-1995 , vojnici dve vojske u zemlji nosili bi iste uniforme i polagali istu zakletvu pod jednim grbom , zastavom i himnom .	26	Instrumental
Dve strane su se složile oko osnovnih principa vezanih za zaštitu kulturnog i verskog nasleđa , mada se i dalje razlikuju u pogledu mnogih detalja , uključujući i to ko treba da ima nadležnost .	21	Essive
Međutim , u protekle tri godine došlo je do porasta nacionalističke retorike koju koriste lideri tri glavne etničke zajednice zemlje u sklopu svojih prepirki oko niza pitanja .	8	Genitive
Njegova drugarica iz reprezentacije Buse Dilara Gunajdin nije uspela da prođe kvalifikacije na 200 metara prsno - bila je 32. sa vremenom 2:05:25.	5	Nominative
" Sudsko veće je utvrdilo da je dokazima ustanovljeno izvan svake sumnje " da je Haračija " izvršio uticaj " na Morinu , navodi se u saopštenju MKSJ .	11	Genitive
S obzirom da su poslodavci u jačoj poziciji , neki kažu da je zlostavljanje na radnom mestu -- uključujući zastrašivanje i grupno psihološko nasrtanje -- postalo učestalije .	15	Essive
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utiče na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu sa preciznim vremenskim okvirom " .	21	Essive
Hrvatska naftna kompanija INA i mađarski MOL otkrili su znatne količine prirodnog gasa na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovorne oblasti Podravska Slatina-Zalata , saopštila je INA u sredu ( 23. juna ) .	12	Genitive
Oni su razgovarali o bezbednosnim pitanjima u regionu Crnog mora .	6	Essive
Kosovski Albanci , koji čine oko 90 procenata od ukupno oko 2 miliona stanovnika pokrajine , traže punu nezavisnost od Srbije .	18	Accusative
Burkaj , osnivač i bivši generalni sekretar Socijalističke partije Kurdistana , pobegao je iz Turske u martu 1980 , ubrzo posle vojnog puča 12. septembra .	8	Genitive
Titova luksuzna jahta ide na remont nakon prodaje gradu u Hrvatskoj .	7	Genitive
Analize ukazuju na svojevrsni trend na Kosovu : osnivanje novih političkih stranaka , neposredno pred izbore , od strane ljudi iz postojećih političkih partija ili drugih oblasti javnog života .	18	Genitive
Roanova poseta dolazi uoči konsultacija specijalnog izaslanika UN-a Martija Ahtisarija sa Savetom bezbednosti sredinom jula , kada će on , kako se očekuje , pozvati delegacije kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog meseca .	26	Genitive
On je ukazao da uslovi za članstvo u EU uključuju poštovanje ljudskih i manjinskih prava , kao i napore u borbi protiv ilegalne imigracije , organizovanog kriminala i korupcije .	4	Nominative
Međutim , on dodaje da je moguće da su ubice bile povezane sa širokom mrežom organizovanih kriminalnih grupa širom jugoistočne Evrope .	14	Instrumental
Turska mora da otvori svoje luke i aerodrome za saobraćaj sa Kipra pre 6. decembra ili se suoči sa mogućom suspenzijom pregovora o pridruživanju , saopštila je EU u ponedeljak .	10	Genitive
Akcija Ministarstva unutrašnjih poslova sprovedena je u saradnji sa Agencijom za obaveštajnu bezbednost i kancelarijom državnog tužioca BiH i usledila je posle višemesečne istrage i praćenja .	22	Genitive
Pravna služba EP , od koje je zatraženo da ispita veze Želeve sa Global Consult Ltd-om , bugarskom konsultantskom firmom koju je vodila pre ulaska u politiku -- saopštila je u ponedeljak da nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka sa njene strane .	26	Accusative
Šef crnogorske diplomatije Milan Roćen dodaje da će " sporazum [ o ličnim kartama ] olakšati život našim građanima na obe strane granice , poslovnim ljudima i turistima .	0	Nominative
Ako je odobri Evropski parlament , nova Evropska komisija će , kako se očekuje , početi petogodišnji mandat početkom februara .	6	Nominative
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28 odsto u prvom kvartalu 2007. godine .	6	Accusative
U sredu ujutru na ulicama Budimpešte izbili su novi sukobi policije i demonstranata .	3	Essive
Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. novembra ) memorandum o razumevanju , u pokušaju da pojačaju saradnju kroz veću razmenu informacija i iskustva i koordinaciju aktivnosti za promovisanje investicija .	34	Accusative
Debata je usmerena na to da li proglašenje nezavisnosti te mlade zemlje potpada pod međunarodno pravo , da li je narušen teritorijalni integritet Srbije i da li rezolucija 1244 UN dozvoljava mogućnost nezavisnosti .	31	Accusative
Prema Bozjelovim rečima , " kao neko ko je predan miru , Burkaj će sarađivati sa svim miroljubivim i demokratskim snagama u Turskoj " .	7	Nominative
" Tražili smo od ministarstva odbrane da da neke neiskorišćene kasarne , koje bismo pretvorili u centar za azilante " , rekao je komesar za izbeglice Vladimir Cucić za SETimes .	17	Accusative
EBRD i vlada takođe su zaključile novi ugovor o zajmu sa ciljem podrške reformama u Srbiji .	14	Essive
Pošto mu se u Turskoj sudilo zbog njegovih političkih stavova i aktivnosti , dobio je azil u Švedskoj , gde je od tada boravio .	3	Essive
" Možete da ih sretnete svuda , na ulicama su i danju i noću i ne znamo ko su ti ljudi " , rekla je za SETimes stanovnica tog grada Verica Dokmanović .	3	Accusative
Te lokacije se uglavnom nalaze u Skoplju , mada su među njima i Štip , Ohrid , Demir Kapija i planina Bistra .	17	Nominative
Prošle nedelje , aktuelni ministar unutrašnjih poslova Cvetan Cvetanov i šef bugarske uprave carina Vanjo Tanov izneli su tvrdnju da je stvarna svrha sastanka iz 2006. bila da se razgovara o preraspodeli na bugarskom ilegalnom tržištu narkotika .	7	Nominative
Višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir , izjavio je Mirsad Tokača , šef IDC .	24	Genitive
Prvi put od okončanja rata u BiH 1992-1995 , vojnici dve vojske u zemlji nosili bi iste uniforme i polagali istu zakletvu pod jednim grbom , zastavom i himnom .	10	Nominative
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	34	Essive
Na plavoj strani se reklamiraju uspesi HDZ , dok se na crvenoj nalaze nespretno formulisana saopštenja SDP protiv politike vladajuće stranke .	11	Essive
Ministarstvo unutrašnjih poslova saopštilo je da su kod tog lica pronađeni oružje i eksploziv za korišćenje u terorističkim akcijama .	15	Accusative
Prema ministrovim rečima glavni prioritet je sprovođenje reforme u oblasti zemljišnog vlasništva , kako bi se omogućila prodaja gradskog građevinskog zemljišta i njegova privatizacija .	23	Nominative
Rumunska teniserka Raluka Olaru pobedila je u nedelju ( 14. jun ) na ATP teniskom turniru u Marselju , u Francuskoj , javili su rumunski mediji .	7	Accusative
Francuska , za koju se pretpostavlja da leži na ogromnim rezervama gasa iz uljanog škriljca , zabranila je bušenja usled potencijalnih ekoloških problema .	10	Essive
Eksperti za životnu sredinu kažu da su jaki pljuskovi u kombinaciji sa neefikasnim i neprikladnim ekološkim merama uzrokovali razarajuće poplave .	14	Instrumental
To su prve optužnice podignute u vezi sa atentatom na Đinđića .	9	Accusative
U naredne tri nedelje kandidati će obilaziti Hrvatsku , održavati skupove i pozivati birače da učestvuju .	0	Accusative
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	34	Instrumental
Kultura i sport : Hrvatska atletičarka Vlašić pobedila u skoku u vis na svetskom prvenstvu u dvorani	0	Nominative
Međutim , borba protiv Al Kaide i organizacija tog tipa i dalje se suočava sa rizicima , upozorio je on , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke grupe koriste prednosti vakuuma u vlasti posle Arapskog proleća .	3	Genitive
" To je bio uvijeni paket koji je eksplodirao u rukama saradnika ministra , kada ga je on očigledno podigao i pokušao da otvori " , objasnio je portparol policije Tanasis Kokalakis .	5	Nominative
On je pozvao političare da urade svoj deo da osiguraju civilizovanu kampanju i slobodne i poštene izbore .	11	Accusative
Prve Crnomorske sportske igre završene su u subotu ( 7. jula ) u Trabzonu , u Turskoj .	0	Nominative
Nova zastava je plava sa crvenim i belim prugama na vrhu i dnu .	0	Nominative
Članom 87 parlamentu je oduzeta nadležnost za odobravanje smrtnih kazni .	7	Accusative
Posle sastanka sa predsednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je takođe izrazio podršku nastojanjima BiH da se pridruži EU i NATO-u .	10	Instrumental
Srpski ministar inostranih poslova Vuk Jeremić boravio je u četvrtak ( 10. januara ) u Berlinu gde je razgovarao sa nemačkim kolegom Frankom-Valterom Štajnmajerom .	20	Instrumental
Ministri finansija evrozone dogovorili su se u ponedeljak ( 14. februara ) da stalni fond za ekonomsku pomoć , koji će biti uspostavljen unutar grupe 17 zemalja u 2013. godini , imati ukupno 500 milijardi evra .	17	Accusative
Vladimir Karaj , novinar jednog dnevnog lista u Tirani , imao je samo šest godina kada su se dogodile promene u njegovoj zemlji .	19	Nominative
Državni sekretar ministarstva finansija Slobodan Ilić i ministarka za Nacionalni investicioni plan Verica Kalanović takođe će biti razrešeni svojih dužnosti .	8	Accusative
" Edita Tahiri je to izjavila iz unutarpolitičkih razloga i usled velikog pritiska kosovske opozicije " , rekao je Stefanović novinarima , dodajući da će Srbija nastaviti da izdaje identifikaciona dokumenta i registarske tablice građanima sa Kosova .	30	Accusative
" Deset godina kasnije , obećajmo našoj deci i njihovoj deci da se Srebrenica , Bratunac , Vukovar , Oluja , Ahmići , Đakovica i Staro Gacko neće ponoviti .	25	Nominative
Nekoliko istočnoevropskih zemalja pozivaju na zamrzavanje odnosa sa Moskvom kao odmazdu zbog njenih akcija u Gruziji .	7	Instrumental
Srpski ministar inostranih poslova Vuk Jeremić boravio je u četvrtak ( 10. januara ) u Berlinu gde je razgovarao sa nemačkim kolegom Frankom-Valterom Štajnmajerom .	9	Accusative
Vojska je takođe spremna da se pridruži naporima za obnovu oštećenih železničkih pruga , navodi se u izveštajima lokalnih medija .	8	Accusative
" Izgradnjom trase koridora dugačke 28 kilometara , Makedonija će obezbediti autoput za svoju najvažniju saobraćajnu transportnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsednik vlade Zoran Stavrevski po potpisivanju ugovora .	23	Nominative
Ona je postavljena za potpredsednicu i korporativnog sekretara Grupe Svetske banke u martu 2008. godine .	7	Accusative
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac kaže da bi ono što se događa na granici moglo da destabilizuje ne samo bivšu srpsku pokrajinu , nego i širu okolinu .	25	Accusative
Komentarišući izjavu šefice prištinske delegacije Edite Tahiri da je rezultat iz Brisela " prvi korak Srbije ka priznavanju Kosova " , on je rekao da je reč o netačnim tvrdnjama .	1	Accusative
" Trenutno je prvi i glavni prioritet Rumunije pripremiti se za članstvo [ u EU ] , posebno kada je u pitanju implementacija neophodnih reformi u pravosuđu i borba protiv korupcije " , izjavio je Ren .	21	Essive
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dve stope PDV-a , u skladu sa praksom koja postoji u mnogim evropskim zemljama .	12	Accusative
Kosovski premijer Hašim Tači ( desno ) i češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg razgovaraju sa novinarima u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini .	10	Genitive
Obuka se održava u prostorijama Algoritam centra i državnim školama u unutrašnjosti .	1	Accusative
Kod uvoza su dominirali benzin , prirodni gas , automobili , kamioni , mašine i gvožđe .	11	Nominative
Taj korak , kažu analitičari , najnovija je indikacija da Moskva namerava da igra vodeću ulogu u regionu kada je reč o pitanju borbe protiv narkotika .	15	Accusative
Jedan od problema je , međutim , to što su banke u zemlji prošle godine znatno ograničile kreditiranje .	10	Nominative
Utvrđeno je da je Kosovo ostvarilo značajan napredak u usvajanju zakona protiv korupcije , ali da je implementacija i dalje vrlo slaba .	12	Genitive
Međutim , Ulemek negira bilo kakvu umešanost u ubistvo ističući da ga koriste kao žrtvenog jarca .	11	Accusative
Na pitanje da li sporazumi predstavljaju indirektno priznavanje Kosova , Simić je rekao da " Beograd veoma dobro zna šta su crvene linije u dijalogu sa Prištinom i da ih Vlada Srbije neće preći " .	6	Accusative
Međutim sva pomeranja , postavljenja i smene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , rekla je šef albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hisi .	34	Nominative
Govoreći na komemoraciji posle Fehmijuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je da je naučio puno toga od Fehmijua , sa kojim je počeo svoju glumačku karijeru .	12	Nominative
Labavo organizovana grupa -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije sarađivala i očigledno se okupila specifično da bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	25	Dative
Zvaničnici komesarijata rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali vlada traga za mogućnostima da otvori nove .	17	Instrumental
Našem sistemu još uvek nedostaju mehanizmi za kontrolu monopolističkih cena " , kaže Stojan Stamenković koji vodi tim analitičara .	7	Accusative
Kosovsko svetsko bijenale karikature uključeno je na listu glavnih događaja u svetu vezanih za karikature , izvestili su lokalni mediji u sredu ( 10. jun ) .	18	Nominative
" Uprskali smo , i to mnogo " , kaže Đurčanj na traci .	11	Essive
Talat je takođe izrazio razočarenje što Savet bezbednosti nije reagovao na Ananov pozitivan izveštaj od 28. maja prošle godine i ublažio ograničenja koja su uvedena kiparskim Turcima .	22	Nominative
Visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana izjavio je da je jačanje centralnih institucija od presudnog značaja kada su u pitanju izgledi BiH za pridruživanje Uniji .	5	Accusative
Teroristički napadi slični onima u Sjeidnjenim Državama pre jedne decenije danas su malo verovatni , rekao je koordinator EU za borbu protiv terorizma Žil de Keršov u ponedlejak ( 5. septembra ) .	4	Essive
" Nadgledanjem reformskih nastojanja do pridruživanja pružiće se neophodna uveravanja Hrvatskoj i trenutnim zemljama članicama . "	4	Genitive
Međutim , u zvaničnom objašnjenju objavljenom 30. oktobra sud navodi da to nije sasvim tačno .	14	Nominative
Rumun Marijan Dragulesku osvojio je dve zlatne medalje na 39. Svetskom prvenstvu u umetničkoj gimnastici koje je održano u Arhusu , u Danskoj , od 13. do 21. oktobra .	10	Essive
Rehagel je odlučio da se ne vrati u Atinu sa timom , kako bi mogao da prisustvuje nekim utakmicama druge faze .	7	Essive
Ni u jednom incidentu nije bilo žrtava .	6	Genitive
Vlada se nada da će gradnja autoputa pojačati interesovanje investitora za gradnju hotela i drugih turističkih objekata duž puta .	17	Genitive
Profesor Fakulteta političkih nauka Beogradskog univerziteta Predrag Simić izjavio je za SETimes da je dobro što su dogovori postignuti i da će EU " sigurno sa odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	26	Instrumental
Ta grupa je rekla da su njene bojazni vezane za tajni sporazum potvrđene saopštenjem za medije posle sastanka ministara inostranih poslova zemalja NATO-a 4. decembra u Briselu .	15	Accusative
Manjine širom Balkana se povezuju i izrađuju dokumente ustavnog tipa usmerene zaštitu i zadovoljavanje svojih prava .	2	Genitive
Parlament BiH dobio bi isključivo ovlašćenje da uvodi vanredno i ratno stanje .	1	Nominative
Poslednjih meseci povređeno je više radnika kompanije Feronikel na centralnom Kosovu , što je primoralo predsednika parlamenta Jakupa Krasnićija da pozove na bolje i sigurnije uslove rada .	0	Genitive
" On je planirao udare na ekonomske interese u Sjedinjenim Državama , uključujući gasovode i naftovode , hidroelektrane , kao i napade na brodove i tankere nafte u međunarodnim vodama , uz pomoć glisera napunjenih eksplozivom . "	32	Accusative
Žene na Balkanu igraju sve značajniju ulogu u razvoju i upravljanju kompanijama -- kao i u donošenju ekonomskih odluka u porodicama i u društvu uopšte , uprkos tradicionalnim regionalnim idejama o njihovoj ulozi domaćice .	18	Genitive
" Razgovaramo o razvoju dobrosusedskih odnosa , međusobnom informisanju i poštovanju , kao i otvorenom dijalogu i jačanju međusobnog poverenja " , rekao je Konjanovski .	19	Genitive
Savet preuzima u nadležnost izbor i razrešenje sudija , nešto za šta su prethodno bili zaduženi poslanici u parlamentu .	2	Accusative
Razgovori su bili usmereni na bilateralne veze i situaciju na Bliskom istoku .	6	Accusative
Posle povlačenja Želeve u utorak , predsednik EP Jerži Buzek rekao je da će glasanje o novoj EK biti pomereno sa 26. januara na 9. februar .	3	Accusative
Aktivističke grupe bile su manje obazrive .	1	Nominative
Preko dve trećine Grka kaže da je osiromašilo , a slični rezultati zabeleženi su i u susednim zemljama .	15	Essive
Analize ukazuju na svojevrsni trend na Kosovu : osnivanje novih političkih stranaka , neposredno pred izbore , od strane ljudi iz postojećih političkih partija ili drugih oblasti javnog života .	25	Genitive
" Dvadeset godina kasnije ista stranka je na vlasti , uprkos činjenici da su građani živeli u četiri različite države " , rekao je on .	4	Nominative
" Još uvek postoji neslaganje u pogledu nacrta rezolucije i neke članice smatraju da je verovatnoća njenog usvajanje ravna nuli " rekao je britanski ambasador Emir Džons Peri .	27	Nominative
Tokom posete Sarajevu on se sastao sa predsedavajućim Predsedništva BiH Željkom Komšićem , svojim bosanskim kolegom Svenom Alkalajem i predsednikom Predstavničkog doma Miloradom Živkovićem .	6	Instrumental
Radnik na gradilištu u blizini Prištine .	1	Essive
Danas , uprkos konstantno visokoj stopi rađanja muške dece , Albanija se suočava sa padom sveukupne stope rađanja , mada je u poređenju sa nekim drugim zemljama u regionu i dalje na vrhu liste .	23	Instrumental
Pre deset godina bilo je 11 odsto ženskih rukovodilaca u susednoj Hrvatskoj , a 2007. godine , koja je predstavljala najveći uspeh za žene u pogledu procenata , između 25 odsto i 30 odsto .	9	Essive
Smatra se da iza napada na američku ambasadu u Atini , koji se dogodio u petak rano ujutru , stoje militantni levičari .	7	Accusative
Dejtonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dva poluautonomna entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim centralnim institucijama .	23	Essive
Rusija je napala velikom snagom i bombardovala čal i samu Gruziju , mnogo dublje od granica same Južne Osetije .	16	Genitive
Međutim , kada je vlada dobila zahtev da razmotri njegovu molbu , odbacila ga je .	6	Accusative
Drucas je takođe rekao da bi , uprkos trenutnim finansijskim problemima , EU trebalo da pronađe potrebna sredstva za pomoć zemljama kandidatima u njihovim reformskim poduhvatima .	10	Dative
Štaviše , trebalo bi da pošalju jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	7	Accusative
" Uspeli smo ne samo da promovišemo bosanske kreatore , već i komercijalizujemo lokalne brendove " , kaže osnivač SNM Amela Radan .	19	Nominative
" Vreme ističe , rekao je u jednom govoru u Helsinkiju finski premijer Mati Vanhanen , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU .	20	Instrumental
" Biće potrebno mnogo godina pre nego što se smanjena količina otpada u rekama odrazi na samo more . "	8	Accusative
Vlasti koje istražuju bombaški napad rade na tome da ustanove da li je bomba ministarstvu bila isporučena lično ili poštom .	7	Essive
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dve stope PDV-a , u skladu sa praksom koja postoji u mnogim evropskim zemljama .	23	Essive
Nedavno urađeno istraživanje koje je naručio USAID , a sproveo Stratidžik Marketing , pokazalo je da je upotreba interneta u Makedoniji u porastu .	22	Essive
U proteklih devet godina , Sarajevska nedelja mode ( SNM ) okupljala je kreatore iz celog sveta , sa dve glavne revije na proleće i jesen .	23	Accusative
" Tradicija u svim velikim svetskim gradovima je da se takvi događaji održavaju na glavnim ulicama , kako bi se pokazalo da su članovi gej i lezbejskog dela stanovništva ravnopravni članovi društva .	15	Essive
Vetvendosje tvrdi da je jednakost pred zakonom od suštinskog značaja za pravosudni sistem i da se vladavina prava mora povezati sa pravdom i građanskim pravima , a ne sa regionalnom stabilnošću i bezbednošću .	11	Accusative
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman rekao je u Beogradu najvišim zvaničnicima Srbije i Crne Gore da njihova država već trpi posledice zbog nedovoljne saradnje sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) .	15	Genitive
Novi zakon olakšaće definisanje i prijavljivanje zastrašivanja na radu .	1	Nominative
" Vlasti u Prištini uvek su izražavale svoju spremnost i rešenost da se beskompromisno bore protiv krijumčarenja narkotika " , kaže Mloja , dodajući da su te vlasti mogle upravo to da kažu Ivanovu .	16	Genitive
Sedamnaesti samit šefova država i vlada zemalja članica NATO-a u Istanbulu završen je u utorak ( 29. juna ) .	10	Essive
Pedi Ešdaun je saopštio planove za početak prenošenja širokih ovlašćenja u Bosni i Hercegovini na lokalne i institucije EU .	4	Accusative
Mloja je rekao da je ovaj sporazum o borbi protiv narkotika " plus " za Albaniju , a posebno zato što se ona u međunarodnim izveštajima opisuje kao zemlja sa " poroznim " granicama .	31	Instrumental
Premijer Redžep Tajip Erdogan kaže da je Turska u stanju da prebrodi ekonomsku krizu bez pomoći MMF , ali analitičari u to sumnjaju .	21	Accusative
Lete cipele u srpskom parlamentu	1	Nominative
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko ne bude potpuno sarađivala sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , saopštio je u četvrtak ( 9. septembra ) ministar inostranih poslova ove zemlje .	10	Accusative
EPP poziva na obnovu napora za rešavanje pitanja Kipra	8	Genitive
Rešenje bi trebalo da bude u interesu svih strana , pošto je u ovom trenutku sever Kosova pretnja po bezbednost Srbije , Kosova i čitave međunarodne zajednice .	5	Essive
" Portparol crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja reaguje u slučaju poplava , izjavio je da zakon zahteva od njih da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , preneo je Kanejdian Pres .	24	Nominative
Taj korak , kažu analitičari , najnovija je indikacija da Moskva namerava da igra vodeću ulogu u regionu kada je reč o pitanju borbe protiv narkotika .	10	Nominative
Italija nema politiku proterivanja nelegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalne aktivnosti , izjavio je u sredu ( 9. januara ) italijanski ministar inostranih poslova Masimo Dalema , tokom sastanka sa rumunskim kolegom Adrijanom Čorojanuom u Bukureštu .	11	Accusative
Video spotovi sa sličnom porukom , u kojima se pojavljuju glumci i druge poznate osobe , redovno se emituju na televiziji .	8	Accusative
Zemlja ne može da se razvija bez predsednika ; niko ne veruje u budućnost " , kaže za SETimes Veronika Popesku , nastavnica iz Kalarasija .	13	Accusative
Evropska Unija saopštila je u sredu ( 13. avgusta ) da je spremna da pošalje posmatrače u odmetnutu oblast Gruzije Južnu Osetiju za nadgledanje prekida vatre koji su Moskva i Tbilisi potpisali manje od 24 časa ranije .	1	Nominative
Još jedno istaknuto mesto u komisiji otići će Dačijanu Kiolosu iz Rumunije , koji je imenovan za sledećeg komesara poljoprivrede i ruralnog razvoja , dok će bugarska ministarka inostranih poslova Rumijana Želeva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	10	Genitive
Prošle godine tim je pronašao skoro 250 primeraka ove ugrožene vrste gazela koja je bila nepoznata u regionu .	11	Genitive
Prethodno grčko predsedavanje Uniji u prvoj polovini 2003. završilo se uspešnim samitom posvećenom integraciji zemalja Zapadnog Balkana u usvajanju Solunske deklaracije , koja je predvidela niz mera koje je trebalo da olakšaju taj proces .	2	Nominative
Bio je to peti zvanični festival EXIT .	4	Nominative
Prema podacima jedne nezavisne revizorske kompanije , vrednost Večernjih novosti procenjena je na 30 miliona evra .	14	Genitive
Analitičari su brinuli da bi domaća valuta mogla da izmakne kontroli i time nanese štetu ionako krhkoj srpskoj ekonomiji .	0	Nominative
" Prvo da se napravi dobar film koji će izazvati toplinu u srcima gledalaca , a drugo da se snimi po standardima koji će mu doneti opis pravog evropskog filma . "	26	Accusative
Gest jedne opozicione poslanice privukao je prošle nedelje veliku pažnju	1	Genitive
" Vreme ističe , rekao je u jednom govoru u Helsinkiju finski premijer Mati Vanhanen , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU .	7	Essive
Prema istraživanjima Instituta za javnu politiku , više od 20 odsto stanovništva već je odlučilo da u nedelju ne izlazi na glasanje .	17	Accusative
Cvetković je optužio svog zamenika , koji je zadužen za ekonomiju , da je odgovoran za visoku nezaposlenost , koja trenutno iznosi oko 20 odsto .	10	Accusative
Izdavanjem verzije Windows XP i Microsoft Office na makedonskom jeziku , Makedonija je postala 50 zemlja na svetu koja ima taj softver na svom maternjem jeziku .	25	Essive
Plan je da Rusija ima 15 do 20 odsto deonica u zamenu za kredit od skoro 2 milijarde evra .	12	Accusative
Još jedan znak slabosti nejake kosovske ekonomije je smanjenje aktivnosti malih preduzeća .	8	Nominative
Novi muzej deo je vladine inicijative za podsticanje turizma i dostizanje cilja od 30 miliona stranih turista 2010. i 2011. godine .	2	Nominative
Izbrisan je Član 143 , u kojem su izneta načela i način funkcionisanja državnih bezbednosnih sudova .	9	Nominative
U međuvremenu , neki političari u BiH koriste blogove da bi potpomogli svoje političke karijere i ciljeve .	14	Accusative
Analize ukazuju na svojevrsni trend na Kosovu : osnivanje novih političkih stranaka , neposredno pred izbore , od strane ljudi iz postojećih političkih partija ili drugih oblasti javnog života .	20	Genitive
On je takođe ukazao na odgovornost sa kojom svaka javna ličnost mora da se suoči .	9	Nominative
Iskustvo mnogih zemalja pokazalo je da efikasna borba protiv organizovanog kriminala zavisi od kriminalaca koji su voljni da sarađuju sa zvaničnicima kriminalističkih agencija i svedoče protiv svojih saučesnika , navele su Misija SAD i OEBS .	7	Nominative
" Finansijski paket za ovaj projekat upotpunjen je potpisivanjem ugovora sa EBRD , kojim je obezbeđeno 107 miliona evra " , kaže Valkanovska .	15	Nominative
Međutim , oblast kojoj će biti posvećena najveća pažnja je borba protiv trgovine ljudima , kao i napori u borbi protiv ksenofobije , rasizma i diskriminacije .	6	Nominative
Jedan od osnivača Građanske alijanse , jedne od prvih grupa koja se zalagala za demokratiju posle 1989. godine , Paleologu je kraće vreme bio rumunski ambasador u Francuskoj .	15	Genitive
" Slovenačka vlada će predložiti parlamentarnom odboru za spoljnu politiku i pitanja EU da Slovenija prestane da blokira pregovore Hrvatske o pridruživanju EU " , reklo je dvoje lidera u saopštenju posle sastanka .	8	Accusative
Međutim sva pomeranja , postavljenja i smene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , rekla je šef albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hisi .	26	Instrumental
S obzirom na nesaradnju Beograda sa Haškim tribunalom , " neprikladno " je uopšte raspravljati o ovom pitanju , rekla je Aleksandra Milenov .	4	Genitive
Sedamnaesti samit šefova država i vlada zemalja članica NATO-a u Istanbulu završen je u utorak ( 29. juna ) .	17	Genitive
Činjenica da se ni Srbija , ni srpsko stanovništvo na Kosovu , kao ni jedan broj zemalja na svetu , sa takvim činom ne slažu govore da se nalazimo pred periodom ozbiljnih izazova .	29	Instrumental
Incident dolazi u trenutku višemesečnih tenzija oko budućnosti spornog severa Kosova -- gde su Srbi većina , a kosovske vlasti imaju kontrolu .	10	Genitive
" Upozoravali smo mesecima državnu vladu da se suočavamo sa problemima zbog velikog broja imigranata , ali niko nije učinio bilo šta da nam pomogne " , rekao je predsednik opštine Lozinica Miroslav Vukosavljević za SETimes .	7	Accusative
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identifikuju demokratiju sa najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele da budu deo toga " , rekao je on .	5	Essive
Rumunski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreaska u Bukureštu izveli su 6. marta prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastro-ezofagealnog reﬂuksnog poremećaja .	27	Genitive
Poslednjih meseci povređeno je više radnika kompanije Feronikel na centralnom Kosovu , što je primoralo predsednika parlamenta Jakupa Krasnićija da pozove na bolje i sigurnije uslove rada .	10	Essive
Taj događaj koji se završava u nedelju ( 21. jun ) okupio je deset popularnih folk ansambala iz Srbije , Hrvatske , Rusije , Grčke , Mongolije , Toga , Letonije , Bugarske , Poljske i BiH .	15	Genitive
Karuseli , selo slatkiša i radionica Deda Mraza , bile su neke od prazničnih aktivnosti u Atini ove praznične sezone .	13	Genitive
Kratkoročno gledano , kažu neki ekonomisti , priliv jeftinog uvoza je koristan , pošto bi inače potražnja prouzrokovala porast cena domaćih proizvoda i možda dovela do inflatorne krize .	9	Genitive
" Ako se pronađe formulacija sa dodatnim terminom ili pridevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta , nego dodatni opis našeg državnog uređenja -- mislim da možemo ostvariti ciljeve obe zemlje " , rekao je predsednik .	9	Instrumental
Atina je svoja tri glavna trga pretvorila u praznične lokacije za Božić , postavivši dva karusela i selo slatkiša .	18	Genitive
Ta stranka smatra da su u ovom trenutku važnija socijalna i ekonomska pitanja .	6	Essive
Bugarska narednih meseci mora pokazati opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedeljak u Sofiji visoki zvaničnik za proširenje EU .	18	Genitive
Opisujući Kosovo kao integralni deo teritorije svoje zemlje , srpske vlasti insistiraju da je jedino na šta mogu da pristanu suštinska autonomija .	21	Nominative
Teroristički napadi slični onima u Sjeidnjenim Državama pre jedne decenije danas su malo verovatni , rekao je koordinator EU za borbu protiv terorizma Žil de Keršov u ponedlejak ( 5. septembra ) .	9	Genitive
Stranka ORA Vetona Suroija bila je 2004. najuspešnija politička partija formirana pre izbora , osvojivši sedam mesta u parlamentu .	8	Nominative
Antonijević iz JUKOM-a potvrđuje da Srbija tek treba da pronađe mehanizam za priznavanje univerzitetskih diploma sa Kosova .	0	Nominative
Takođe u vestima iz nauke : grčko ostrvo Naksos bilo je domaćin kongresa o vodi za piće , a u Srbiji je otkriven skelet praistorijskog mamuta .	7	Nominative
Vasić iz SNSD-a svakodnevno postavlja postove na svom blogu , pišući o političkim događajima i oštro kritikujući političke protivnike širom BiH .	6	Accusative
Nauka i tehnologija : Majkrosoft otvorio centar u Atini	7	Essive
" Srbija treba da koristi nove kredite EU i MMF-a za investiranje u kompanije koje će se fokusirati na izvoz ili bar nadoknaditi uvoz i zadržati novac u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	33	Nominative
Dragan Antonovski dobio je nagradu za svoj dokumentarni film " Ključ je u tvojim rukama " , dok je Belinda Koka osvojila nagradu za nabolju radio emisiju .	5	Accusative
Međutim , stvarna stopa je verovatno mnogo veća , zato što oni koji se nisu prijavili na biro za zapošljavanje ne mogu da budu uračunati .	12	Nominative
Pre deset godina bilo je 11 odsto ženskih rukovodilaca u susednoj Hrvatskoj , a 2007. godine , koja je predstavljala najveći uspeh za žene u pogledu procenata , između 25 odsto i 30 odsto .	21	Accusative
Visoki predstavnik , najviši izaslanik međunarodne zajednice u zemlji , ima široka ovlašćenja koja mu omogućavaju da nameće odluke i zakone .	11	Accusative
Kritičari tvrde da mu je dizajn previše savremen u odnosu na okruženje .	9	Essive
Aleksandru Paleologu , istaknuti rumunski pisac i političar preminuo je u 86. godini života posle dugotrajne bolesti .	14	Genitive
Kosovo bi trebalo da jednostrano proglasi nezavisnost od Srbije 28. novembra , najavio je premijer Agim Čeku u petak ( 20. jula ) , tvrdeći da napori zapadnih zemalja da pokrajinu stave na put državnosti putem UN nisu uspeli .	28	Genitive
Zvaničnici su odgovorili da je A1 TV tretirana isto kao bilo koja druga organizacija , a Ramkovski je kriv za višegodišnje kriminalne aktivnosti .	0	Nominative
Mnogi građani ne dozvoljavaju svojoj deci da pohađaju školu , jer strahuju za njihovu bezbednost .	8	Accusative
U to vreme smenjeni su mnogi državni zvaničnici u sklopu procesa uklanjanja starog režima i njegove dobro utvrđene birokratije .	12	Genitive
S obzirom da ekonomska kriza otežava pronalaženje posla , ostanak na radnom mestu na kojem ste može često da se pretvori u preokupaciju .	10	Essive
FER kaže da će raditi na tome da se izbegnu još dublje zloupotrebe i očajanje .	11	Nominative
Jaldžinkaja je takođe ukazao na napore vlade da zabrani prodaju alkohola u restoranima i barovima u vlasništvu sportskih klubova .	17	Genitive
On zamenjuje Blaža Sliškovića koji je ranije ove godine smenjen zbog lošeg učinka reprezentacije u kvalifikacijama za Evro 2008.	13	Genitive
Organizacija će pokušati da završi proces povratka raseljenih lica do kraja godine .	11	Genitive
Od 1992. do 2004. godine bio je senator iz Liberalne stanke .	9	Genitive
" Moja ideja je da uključim obe strane u konsultativni proces , da vidim da li imaju neke nove ideje " , izjavio je u sredu Ahtisari , a prenosi novinska agencija AP .	26	Nominative
Stereotip Balkana kao gangsterskoj raja više ne važi , sudeći po izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala .	0	Nominative
To su prve optužnice podignute u vezi sa atentatom na Đinđića .	5	Essive
Bosna i Hercegovina upozorena da je potrebno završiti ključne reforme	8	Accusative
Rešenje bi trebalo da bude u interesu svih strana , pošto je u ovom trenutku sever Kosova pretnja po bezbednost Srbije , Kosova i čitave međunarodne zajednice .	0	Nominative
U atmosferi opšteg razočarenja u Makedoniji posle samita NATO u Bukureštu prošle nedelje , vlada drži konsultacije da bi rešila spor sa Grčkom oko imena .	8	Nominative
U međuvremenu , delegacija NATO-a trebalo bi u četvrtak da doputuje u BiH kako bi se informisala o procesu reforme odbrane .	18	Essive
Niskobudžetna kompanija Easy Jet počela je sa radom na Kosovu 19. juna .	8	Essive
Takođe u vestima iz nauke i tehnologije : predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Evropske akademije nauka i umetnosti , a turska studija ukazuje da su mobilni telefoni zdravstvenog osoblja možda izvor infekcija u bolnicama .	2	Essive
Rezoluciju je predložio Nikos Anastasijades iz kiparske opozicione stranke Demokratski skup .	9	Nominative
" Evropa će pažljivo posmatrati BiH ove jeseni " , rekao je Solana u intervju sarajevskom dnevniku Dnevni avaz , prenosi Agencija Frans Pres .	6	Genitive
U tom filmu , objavljenom 1967 , Fehmiju igra Roma Boru , koji zarađuje za život prodajući perje .	4	Essive
Ali , Ivanov je isključio Prištinu iz svoje turneje .	6	Genitive
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	6	Genitive
Srbija se suočava sa dvostrukim bezbednosnim rizikom	5	Instrumental
Feronikel je privatizovan 2007. godine .	0	Nominative
Neki predviđaju rast od oko 500 procenata do kraja godine za transakcije obavljene unutar Rumunije .	6	Genitive
Agencija za privredne registre saopštila je da četvrtina ukupnog broja preduzeća pripada ženama -- što je vrlo blizu evropskog proseka od 30 odsto .	10	Genitive
Grad namerava da ga renovira i pretvori u muzej na vodi .	9	Essive
" Danas se polažu temelji novog pravosudnog sistema u Makedoniji , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	8	Essive
Arsim Šehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire porodice kaže : " Nadamo se da će oni potvrditi ono što su Srbi uradili ovde ...	23	Accusative
" Portparol crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja reaguje u slučaju poplava , izjavio je da zakon zahteva od njih da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , preneo je Kanejdian Pres .	32	Nominative
Srpska elektroenergetska kompanija EPS investiraće 3,2 milijardi evra u različite projekte u naredne tri godine , saopštila je ta kompanija 8. aprila .	21	Genitive
Na snimku se vidi predsednik kako se naginje preko bine , na kojoj se obraćao skupu u gradu Plojesti tokom kampanje za lokalne izbore pre pet godina , da bi saslušao ženu koja traži pomoć .	1	Accusative
Na primer , sve državne mlekare u Srbiji trebalo je da budu privatizovane do juna 2004 ; većina ih je do sada prodata ili je o njihovoj prodaji postignut dogovor sa investitorima .	1	Accusative
Univerzitet Svetog Ćirila i Metodija u Skoplju otvoriće četiri odeljenja -- za studije kompjuterskih nauka , poslovne administracije , diplomatije i poljoprivrede -- u Abu Dabiju , u Ujedinjenim Arapskim Emiratima .	17	Genitive
Opisujući izveštaje o koracima SDS-a kao " veoma zabrinjavajuće " , diplomatska misija je ukazala da se time " dovode u ozbiljan rizik izgledi za pregovore o SSP sa EU " .	1	Accusative
Oko 55.000 obožavalaca iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije prisustvovalo je u ponedeljak ( 9. jula ) koncertu Roling Stonsa na plaži Jaz u blizini Budve .	29	Essive
U rezoluciji se takođe poziva Turska da prizna Republiku Kipar i povuče svoje trupe sa ostrva .	9	Accusative
Mislim da ćemo dobiti dosta pomoći od međunarodne zajednice u tom domenu , jer je u svačijem interesu da infrastruktura ovde bude bolja , rekao je srpski ministar finansija Mlađan Dinkić .	30	Nominative
Međutim , u protekle tri godine došlo je do porasta nacionalističke retorike koju koriste lideri tri glavne etničke zajednice zemlje u sklopu svojih prepirki oko niza pitanja .	21	Essive
Međunarodni brendovi su sve moćniji i zamenjuju domaću modu na televiziji , u časopisima i , što je najvažnije , u ormarima kupaca .	8	Accusative
Čeku je svoj predlog izneo samo nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem zapadnom predlogu rezolucije o Kosovu , koja predviđa nove pregovore Beograda i Prištine .	14	Nominative
Softver na makedonskom jeziku deo je strateškog sporazuma koji je kompanija potpisala sa makedonskom vladom , a koji ima za cilj povećanje upotrebe Majkrosoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskih softvera .	12	Instrumental
Rezoluciju je predložio Nikos Anastasijades iz kiparske opozicione stranke Demokratski skup .	6	Genitive
Tokom 2010. godine Kosovo je iz Albanije uvezlo robu u vrednosti 61 miliona evra , ili 52,33 odsto više nego u 2009. godini , a izvezlo je robu u vrednosti 23 miliona evra ili 33,19 odsto više nego 2009. godine .	8	Accusative
Carinska služba zemlje zabeležila je prihod od 70 miliona evra u prvih deset meseci ove godine .	13	Genitive
Analitičari vide ovaj događaj kao još jedan dokaz bliskijih bilateralnih odnosa .	0	Nominative
Među najvažnijim dogovorima postignutim tokom dvodnevnog samita su odluka o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan obim vojnih snaga u Avganistanu .	11	Genitive
Grupa je dobila podršku EU , koja je nedavno odlučila da finansijski pomogne nastojanja u Alianoiu usmerena na očuvanje grada , u okviru svog programa " Kultura 2000 " .	4	Nominative
" To je veoma važan korak jer preduzimamo stvarne mere u stvaranju zone slobodnog kretanja u regionu , koja je odraz izvrsne ... saradnje koja postoji u drugim domenima .	20	Nominative
Siguran sam da će biti postignut dogovor u Kontakt grupi da se otvori proces pregovaranja , " rekao je Solana u četvrtak , a prenela agencija DPA .	5	Nominative
" To je najduži kontinuirani period pada globalne slobode u skoro 40-godišnjoj istoriji " izveštaja Sloboda u svetu , kojim su ove godine obuhvaćene 194 zemlje i 14 teritorija .	16	Essive
Tomislav Georgijev dobio je nagradu za najboljeg fotografa .	4	Accusative
Poslednja međunarodna nastojanja za ujedinjenje Kipra propala su u aprilu prošle godine , kada su kiparski Grci u velikom broju odbacili UN-ov plan rešenja .	1	Nominative
Kipar je podeljen po etničkim linijama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila na hiljade vojnika na severu ostrva posle kratkog puča kiparskih Grka , podržanog od strane Atine , koji je bio pokušaj da se Kipar ujedini sa Grčkom .	24	Genitive
Prvi " nezvanični EXIT održan je u leto 2000. godine .	7	Accusative
" Tražimo da se osobe koje traže azil premeste u druge delove Srbije i [ na ] mesto zakonskog boravka " , rekao je gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović za SETimes .	19	Genitive
" Način na koji ćemo prikazati mermere biće stalni protest za njihov povratak " , kaže profesor Dimitris Pandermalis , predsednik Organizacije za izgradnju novog Muzeja Akropolja .	21	Genitive
Fehmiju , koji se povukao iz javnog života iz protesta zbog sukoba na Balkanu , bio je spoj između Kosova i drugih delova bivše Jugoslavije , dodao je direktor .	8	Genitive
" Oči Evrope i sveta sada su uprte u BiH čiji bi lideri trebalo da odluče da li će iskoristiti priliku da načine istorijski korak ka NATO-u i evropskim bezbednosnim strukturama " , navodi se u poruci .	35	Essive
" Kao što smo mogli da vidimo , oni koji su izdali fudbal u prošlosti sada žive u siromaštvu .	8	Nominative
Tri nevladine organizacije iz Srbije i Crne Gore , Bosne i Hercegovine i Hrvatske saopštile su svoje planove za uspostavljanje regionalne letnje škole .	22	Genitive
Prema podacima , srpski izvoz se povećao bez obzira što je dinar ostao prilično visok , a evro pao .	3	Nominative
S obzirom da su poslodavci u jačoj poziciji , neki kažu da je zlostavljanje na radnom mestu -- uključujući zastrašivanje i grupno psihološko nasrtanje -- postalo učestalije .	23	Accusative
Analitičari su brinuli da bi domaća valuta mogla da izmakne kontroli i time nanese štetu ionako krhkoj srpskoj ekonomiji .	18	Dative
Pronađene su i jedna ručna bomba , municija i drugo naoružanje .	9	Nominative
DSS je saopštila da je glasanje bilo nelegitimno zato što je neustavno i nema podršku građana .	7	Nominative
To je prvi igrani film Mančevskog koji će u celini biti snimljen u Makedoniji , mada su Italija , Nemačka , Bugarska i Španija partneri u tom projektu .	19	Nominative
" Naši prijatelji koji su realni i zemlje koje su dale vojnike , novac i osam godina se angažovale ovde , i koje planiraju da budu prisutne , žele okončanje ovog nerešenog statusa " , rekao je Čeku .	26	Nominative
Pregovori su počeli u oktobru 2005 , a u međuvremenu je otvoreno 16 od 35 poglavlja , od kojih su dva privremeno zatvorena .	4	Essive
Hoti je rekao da veruje da je eksplozija koja se desila nakon što je policija UN ušla u prostorije suda , " bila od ručne granate " aktivirane u dvorištu kompleksa .	29	Essive
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put selektor nacionalne fudbalske reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere zasnovane na njegovom filmu " Dom za vešanje " .	14	Nominative
Najveći rani uspesi , postignuti kao rezultat primene Bonskih ovlašćenja , uključivali su uvođenje jedinstvenih registarskih tablica za vozila , novu državnu zastavu , nove pasoše , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	17	Accusative
Beogradska gej Parada ponosa -- koja je trebalo da se održi ranije ove nedelje -- otkazana je zbog pretnji ekstremističkih organizacija .	9	Accusative
Pregovori Hrvatske o pridruživanju EU ponovo će se nastaviti u narednih nekoliko nedelja , jer je sa Slovenijom postignut dogovor u vezi sa graničnim sporom .	20	Essive
U poplavama koje su u poslednja dva meseca pogodile Bugarsku poginule su najmanje 24 osobe , dok je stotine grla stoke uginulo , a 14.000 ljudi ostalo bez krova nad glavom , saopštili su zvaničnici civilne odbrane .	29	Instrumental
Pored toga , vlada se našla na udaru zato što koristi IT inicijative u političke svrhe -- na primer , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	20	Nominative
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	6	Accusative
Jandroković je rekao novinarima u Briselu da će njegova zemlja učiniti sve da ispuni postavljene ciljeve i da bude spremna da o njima predstavi pregovaračku poziciju Zagreba do juna .	21	Essive
Starosna dob kandidata kreće se između 18 i 89 godina , a skoro 30 odsto njih su žene .	1	Nominative
" Upozoravali smo mesecima državnu vladu da se suočavamo sa problemima zbog velikog broja imigranata , ali niko nije učinio bilo šta da nam pomogne " , rekao je predsednik opštine Lozinica Miroslav Vukosavljević za SETimes .	21	Accusative
Žene na Balkanu igraju sve značajniju ulogu u razvoju i upravljanju kompanijama -- kao i u donošenju ekonomskih odluka u porodicama i u društvu uopšte , uprkos tradicionalnim regionalnim idejama o njihovoj ulozi domaćice .	31	Essive
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati sa vladom koja će preuzeti dužnost posle izbora iduće godine , trebalo bi jasno da budu naznačene obaveze Turske i definisati vremenski rok za sprovođenje , kaže Drucas .	18	Genitive
Nakon ove diskusije , treba obaviti procenu uticaja bušenja na životnu sredinu .	10	Accusative
Među najvažnijim dogovorima postignutim tokom dvodnevnog samita su odluka o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan obim vojnih snaga u Avganistanu .	21	Nominative
To je slučaj sa tom dvojicom igrača " , rekao je Džavdžav dnevniku Hurijet .	4	Instrumental
" Političari koji još uvek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , doprinose pogrešnom uverenju da je tribunal politička institucija sa kojom se mogu cenjkati " , dodala je ona .	11	Accusative
Crnogorska vaterpolo reprezentacija pobedila je Grčku 10-6 .	0	Nominative
U muškoj odbojci , srpska reprezentacija izgubila je od Poljske 3-1.	0	Essive
" Nostalgija za komunizmom , recimo u Mađarskoj , je normalna .	6	Essive
Neki tvrde da je presuda Veliji Ramkovskom napad na slobodu medija , ali drugi tvrde da dokazi o njegovim krivičnim delima govore suprotno .	7	Nominative
Medicinske sestre u Porodiljskoj bolnici u Tirani kažu da bi ekonomska pomoć mladim parovima kojima je potrebna povećala trenutnu stopu rađanja .	14	Dative
Takođe u poslovnim vestima : Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali pakt , a Skoplje domaćin Globalne nedelje preduzetništva .	8	Accusative
U duhu kompromisa , vlasti su predložile da se pomoć otpremi korišćenjem postojećih kanala koji su prihvatljivi Izraelu .	2	Genitive
Samo će vreme pokazati da li je njegov odlazak bio zajednička odluka ili je " Kralj Oto " , kako ga lokalni mediji često nazivaju , ogorčen .	26	Nominative
" Moj predlog rešenja je snažno usredsređen na zaštitu manjinskih prava " , rekao je on tom 46-članom telu .	7	Accusative
Profesor Fakulteta političkih nauka Beogradskog univerziteta Predrag Simić izjavio je za SETimes da je dobro što su dogovori postignuti i da će EU " sigurno sa odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	3	Genitive
Rumunski premijer Taričeanu promenio odluku o ostavci	2	Nominative
Kao rezultat toga BiH više neće biti jedina zemlja u Evropi koja nema takvu vrstu poreza .	9	Essive
Morao bi da podržava princip teritorijalnog integriteta , što bi dovelo do sukoba sa Moskvom , na čiju podršku Beograd računa u Savetu Bezbednosti UN .	19	Nominative
" Na raskršću smo između prošlosti i budućnosti i intelektualci poput Burkaja mogu da nas spasu iz vakuuma u koji smo uvučeni " , kaže ona za SETimes .	27	Nominative
Francuska , za koju se pretpostavlja da leži na ogromnim rezervama gasa iz uljanog škriljca , zabranila je bušenja usled potencijalnih ekoloških problema .	18	Accusative
Komesar za spoljne poslove EU Havijer Solana rekao je da će razgovarati o mogućoj mirovnoj operaciji na sledećem sastanku šefova diplomatija EU u francuskom gradu Avinjonu 5. i 6. septembra .	29	Genitive
Irski premijer Brajan Kauen ( levo ) razgovara sa predstavnicima medija na konferenciji za novinare sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom ( u sredini ) i premijerom Hašimom Tačijem u ponedeljak ( 22. decembar ) u Prištini .	15	Instrumental
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	11	Instrumental
Čini se da zvanična statistika ide u korist Jelašićevom stavu .	6	Accusative
Mladi turski sopran Burku Ujar osvojila je nagradu DEBUT 2006. na evropskom operskom takmičenju održanom prošle nedelje u Manhajmu u Nemačkoj .	4	Nominative
Specijalni tužilac predložio je da se Lukoviću i drugim optuženima koji još uvek nisu uhapšeni sudi u odsustvu .	5	Accusative
On je objasnio da " ako neko stalno provocira poslanike kršeći njihova prava , izmišlja pravila , tendenciozno krši poslovnik i prekida poslanike , onda je to zaista prekršilo svaku meru " .	22	Accusative
Novi kiparski Međunarodni aerodrom Papos postao je potpuno operativan u ponedeljak ( 17. novembra ) , čime je obeležen kraj letova na starom terminalu .	2	Nominative
Ministarstvo unutrašnjih poslova saopštilo je da su kod tog lica pronađeni oružje i eksploziv za korišćenje u terorističkim akcijama .	16	Essive
Tri policajca UN i dva vojnika KFOR-a povređeni su u eksploziji i evakuisani , navodi se u saopštenju lokalnih kosovskih policijskih snaga .	9	Essive
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	17	Genitive
Kultura i društvo : Kadare dobio književnu nagradu	0	Nominative
Taj korak , kažu analitičari , najnovija je indikacija da Moskva namerava da igra vodeću ulogu u regionu kada je reč o pitanju borbe protiv narkotika .	0	Nominative
" Ako se takav predlog izloži u bilo kom trenutku , mi ćemo preispitati svoj stav i svoje učešće u ovom procesu .	6	Essive
Svi osumnjičeni povezani su sa pokretom Vehabija u BiH i pritvoreni su zbog navodnih kontakata sa Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine osuđen na osam godina zatvora zbog učešća u pripremi terorističkih akcija .	23	Nominative
Privatizacija u zemljama jugoistočne Evrope	0	Nominative
U prvoj polovini 2008 , nevladine organizaciji izvestile su da se u većini pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji navode brutalna prebijanja od strane pripadnika interventne policije - tzv. " Alfa " i Specijalne jedinice za brza dejstva ministarstva unutrašnjih poslova .	10	Accusative
Sličnu izjavu dala je Sara Lam , predstavnica Američke kancelarije u Prištini .	8	Genitive
Po jedan gol postigli su Duško Pjetlović , Aleksandar Šapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović ; Peter Varelas postigao je oba gola za Ameriku .	15	Nominative
Međunarodni sud pravde ( MSP ) nastavio je ove nedelje da sluša usmene argumente koji se odnose na nezavisnost Kosova .	13	Accusative
A1 TV i četiri novine zatvoreni su zato što nisu plaćali porez , niti ispunjavali obaveze prema kreditorima .	11	Accusative
" Tražiću održavanje zajedničke sednice parlamenta .	3	Genitive
Njegove nove odgovornosti uključuju sprovođenje budžetskih pravila i jačanje koordinacije makroekonomske politike bloka .	4	Accusative
Francuski predsednik Žak Širak insistira na tome da članovi Alijanse vrše obuku pod sopstvenim zastavama , a ne pod zastavom NATO-a .	11	Accusative
U studiji tehničkih i ekonomskih parametara predloženog projekta , koju je 1999. godine izradila nemačka kompanija ILF , zaključeno je da će naftovod Burgas-Aleksandropolis biti najkraća , najbezbednija i finansijska isplatljiva ruta .	5	Genitive
Ankara je kritikovana zbog sporih reformi i odbijanja da sprovede sporazum o carinskoj uniji , ali EK nije preporučila da pregovori o članstvu budu nastavljeni ili suspendovani .	26	Nominative
" Razgovaralo se o različitim projektima razvoja infrastrukture , prvenstveno puteva , železnice i aerodromske infrastrukture .	14	Genitive
Članovi Saveta postali su dvojica sudija Vrhovnog suda Vasil Grčev i Bekir Iseni .	8	Nominative
Dragan Antonovski dobio je nagradu za svoj dokumentarni film " Ključ je u tvojim rukama " , dok je Belinda Koka osvojila nagradu za nabolju radio emisiju .	12	Essive
Na izložbi pod nazivom " Kreatori dve kulture " predstavljena su dokumenta : rukopisi , magazini , knjige i mape koji datiraju iz srednjeg veka , što pokazuje dugotrajnu saradnju između dva suseda .	3	Instrumental
Danas prosečan Crnogorac živi lošije nego pre , kaže Kostić-Mandić , 40 , profesorka prava i bivša članica parlamenta .	9	Nominative
Rumunija je do sada od MMF-a dobila 11,3 milijarde evra , u sklopu paketa finansijske pomoći u iznosu 20 milijardi evra , koji je obezbeđen 2009. godine .	12	Essive
Pop-Lazić je rekla da je njen čin izraz protivljenja onome što je opisala kao tiraniju nad opozicionom strankama u parlamentu .	19	Essive
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid očigledno ima ista očekivanja kao Čeku .	8	Accusative
Implementacija obaveza OEBS-a biće glavni prioritet Bugarske kao predsedavajućeg ove 55-člane organizacije tokom 2004. godine , izjavio je bugarski ministar inostranih poslova .	1	Genitive
Kritičari tvrde da mu je dizajn previše savremen u odnosu na okruženje .	5	Nominative
On mora da ode u Hag i svi napori moraju biti usmereni na realizaciju tog zadatka " .	8	Nominative
Radi se o jednoj od najpoznatijih zgrada u Albaniji " , kaže arhitekta Vladimir Bregu .	2	Essive
Vlada Gruevskog suočava se još jednom rundom pregovora ove nedelje u Beču , gde se specijalni izaslanik UN-a Metju Nimic sastaje sa pregovaračima obe strane .	18	Nominative
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	33	Accusative
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	12	Nominative
Eksperti kažu da bi sledeći korak vlade trebalo da bude ponovno uspostavljanje reputacija članova manjinskih grupa koji su izgubili državljanstvo , uključujući otvaranje mogućnosti dvojnog državljanstva i pasoša .	22	Accusative
" Moramo da idemo napred i otvorimo pregovore dveju strana bez rezolucije UN i vidimo kako će se stvar razvijati na kraju tog procesa . "	12	Nominative
Uprkos svim nagađanjima o kupcu i razlozima za kupovinu duvanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebno imajući u vidu da su joj preko potrebni prihodi .	31	Nominative
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	15	Genitive
" Razgovaramo o razvoju dobrosusedskih odnosa , međusobnom informisanju i poštovanju , kao i otvorenom dijalogu i jačanju međusobnog poverenja " , rekao je Konjanovski .	8	Essive
Prema podacima jedne nezavisne revizorske kompanije , vrednost Večernjih novosti procenjena je na 30 miliona evra .	4	Genitive
Na primer , sve državne mlekare u Srbiji trebalo je da budu privatizovane do juna 2004 ; većina ih je do sada prodata ili je o njihovoj prodaji postignut dogovor sa investitorima .	26	Essive
Počasna jedinica Oružanih snaga BiH je formacija veličine čete koju čine tri voda , barjaktari i vojni orkestar iz sve tri konstitutivne etničke grupe BiH .	7	Genitive
Grčki premijer Jorgos Papandreu doputovao je u ponedeljak ( 4. januara ) u Beograd da bi prisustvovao ambasadorskoj konferenciji koju je organizovalo ministarstvo inostranih poslova Srbije .	10	Genitive
Dvojac Elfs , koji čine kreatori Ivan Tandarić i Aleksandar Sekuljica , prikazali su kolekciju nadahnutu američkom sapunicom " Dinastija " iz 80-ih godina .	9	Nominative
Očekuje se da će uvođenje poreza doneti državnom budžetu dodatnih 75 miliona evra i smanjiti ilegalnu trgovinu .	15	Accusative
Širom Rumunije trenutno je na raspolaganju oko 3.100 bankomata , u poređenju sa 2.165 koliko ih je bilo pre dve godine .	20	Genitive
Na pitanje da li sporazumi predstavljaju indirektno priznavanje Kosova , Simić je rekao da " Beograd veoma dobro zna šta su crvene linije u dijalogu sa Prištinom i da ih Vlada Srbije neće preći " .	24	Essive
Lideri Tima kosovskog jedinstva ( desno ) sastali su se u petak ( 27. april ) u Prištini sa 15-članom delgacijom Saveta bezbednosti UN .	2	Genitive
Prva će biti završena za godinu dana .	4	Accusative
Ugovorom iz Lozane kao manjine definisane su grčka pravoslavna , jermenska i jevrejska zajednica .	1	Genitive
Prva izložba umetnice Azre Arapović , rođene u Bosni , koja je postavljena u njenoj domovini otvorena je 1. septembra u Gradačcu .	8	Essive
Na drugoj strani , Srbija se našla u diplomatskom škripcu .	4	Nominative
" Pre se nije moglo putovati u Crnu Goru bez pasoša .	10	Genitive
Njegove nove odgovornosti uključuju sprovođenje budžetskih pravila i jačanje koordinacije makroekonomske politike bloka .	10	Genitive
Na festivalu će nastupiti svetski poznati muzičari poput En-Sofi Muter , sir Andre Previna , Lin Harel , Rolanda Vilazona , En Halenberg , Elizabet Vots , trija Žaka Lusijea , Danijela Barenboima i italijanskog filharmonijskog orkestra La Skala .	34	Genitive
Srpska učenica Vesna Stojaković iz Novog Sada kvalifikovala se u polufinale Guglovog konkursa za najbolju fotografiju .	1	Nominative
" Sporni snimak sadrži elemente kompjuterske montaže ; nije ni autentičan , niti je vešto napravljena kopija od autentičnog snimka " , rekao je Basesku , predstavljajući zaključak na 18 stranica .	6	Genitive
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć opozicije , Dinkićevih 24 poslanika ne bi imalo poteškoća da je sruši .	5	Essive
Kampanje u BiH ulaze u digitalno doba	4	Accusative
Nije bilo lako stvoriti takvu koaliciju , rekao je Rama , koji se kandidovao za treći mandat na mestu gradonačelnika .	15	Accusative
Prema istraživanju beogradskog magazina Poslovna žena , 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode , dok još 17 odsto do 20 odsto poslovnih žena vodi druga preduzeća .	32	Accusative
Državni sekretar ministarstva finansija Slobodan Ilić i ministarka za Nacionalni investicioni plan Verica Kalanović takođe će biti razrešeni svojih dužnosti .	4	Nominative
Predmet protiv Haradinaja i ostalih trenutno je pred Žalbenim većem MKSJ-a .	2	Genitive
Vlašić je prošle godine osvojila zlatnu medalju na svetskom prvenstvu u skoku u vis na otvorenom koje je održano u Osaki .	8	Essive
Novim strankama predstojeći izbori biće pokazatelj koga koliko su dobro promovisali svoje programe i koliko su uspeli da ubede biračko telo da su oni pravi ljudi za trenutnu situaciju .	11	Accusative
Predsednik Kluba Blažo Stevanović pozvao je javnost da prijavi svakog kandidata koji je optužen ili krivično gonjen za ratne zločine ili za aktivnosti vezane za organizovani kriminal .	1	Genitive
Novinar Oral Kalislar ( levo ) i Kemal Burkaj ( desno ) na međunarodnom aerodromu Kemal Ataturk u Istanbulu .	16	Nominative
U studiji turskih istraživača sa Univerziteta Ondokuz Majis nagovešteno je da su mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje možda izvor infekcija u bolnicama , izvestio je 6. marta dnevnik Hurijet .	28	Nominative
Međutim , u ponedeljak je izbio novi sukob kada su članovi Demokratske partije Albanaca ( DPA ) zapretili bojkotom vladinih institucija .	20	Genitive
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman rekao je u Beogradu najvišim zvaničnicima Srbije i Crne Gore da njihova država već trpi posledice zbog nedovoljne saradnje sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) .	30	Accusative
Eksperti kažu da je potrebna proaktivna strategija da bi se zemlji pomoglo da prebrodi krizu .	10	Dative
Bugarska neće pružiti bilo kakve državne ili korporativne garancije za dobijanje tih sredstava , rekao je Trajkov posle razgovora sa ruskim ministrom energetike Sergejem Šmatkom .	4	Accusative
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	5	Nominative
" Političari koji još uvek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , doprinose pogrešnom uverenju da je tribunal politička institucija sa kojom se mogu cenjkati " , dodala je ona .	24	Nominative
Nauka i tehnologija : Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN za miroljubivo korišćenje svemira .	13	Nominative
Dok su dužnici i uvoznici slavili , izvoznici su bili nezadovoljni .	7	Nominative
Prvi " nezvanični EXIT održan je u leto 2000. godine .	6	Accusative
Ali , na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces vezan za privatizaciju složen i politički nabijen , što će imati dugoročan uticaj na ekonomiju .	23	Accusative
" Implementacija strategija mora početi odmah i to će biti glavni prioritet našeg predsedavanja u 2004. godini " , istakao je novi predsedavajući OEBS-a .	1	Nominative
U međuvremenu , delegacija NATO-a trebalo bi u četvrtak da doputuje u BiH kako bi se informisala o procesu reforme odbrane .	8	Accusative
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebalo bi da se koordiniraju sa drugim profesionalcima za zaštitu svedoka u regionu " , dodaje se u izveštaju .	9	Genitive
Manjine širom Balkana se povezuju i izrađuju dokumente ustavnog tipa usmerene zaštitu i zadovoljavanje svojih prava .	9	Genitive
Sukob između Demokratske stranke predsednika Borisa Tadića i Dinkićevog G17 Plus čini trenutnu vladu nestabilnom .	14	Instrumental
Voz polazi iz Skoplja u 9.40 pre podne i 4.10 popodne .	6	Accusative
Takva saradnja je nemoguća ako tužioci i zvaničnici kriminalističkih službi nisu u stanju da pruže odgovarajuću zaštitu .	0	Nominative
Pomoć u popunjavanju žalbi sektoru unutrašnje kontrole Ministarstva unutrašnjih poslova , sastancima sa javnim ombudsmanom , sastavljanju tužbi , podnošenju potrebne medicinske dokumentacije na sudu i druge aktivnosti su način na koji NVO pomažu žrtvama .	19	Essive
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su evropsko liderstvo prevazilaženjem teškog zastoja " , rekao je švedski premijer Fredrik Rajnfelt , dodajući da se sporazumom " naglašava snaga procesa evropske integracije i vrednost dijaloga .	33	Genitive
Moldavska politička scena podeljena je u dva velika tabora : proevropski i proruski .	0	Nominative
Sednica se sastojala od jednog poslovnog foruma , dvodnevne sesije guvernera centralnih banaka država članica , i panel diskusije predsednika vlada zemalja regiona .	4	Genitive
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	20	Instrumental
Smanjili smo administraciju učinivši je proporcionalnom broju stanovnika .	2	Accusative
" Nadam se da će ovaj izveštaj pomoći kosovskim institucijama da unaprede bezbednost i zaštitu svedoka " , istakla je ona .	20	Nominative
Iako se mnogi građani Unije protive eventualnom ulasku u EU te većinski muslimanske zemlje , ti stavovi mogli bi da se promene ako Turska sprovede promene .	3	Nominative
Zdeslav Vrdoljak i Samir Varać postigli su po jedan .	3	Nominative
Kakvo je iskustvo iz tog poduhvata i koliko Makedonija dobija od slanja vojnika u te mirovne misije ?	16	Accusative
" Nama treba novac od MMF-a , ali ovo je ozbiljno pitanje i ne može se raditi pre kolena " , izjavio je Mehmet Bujukeksi , predsednik Turske skupštine izvoznika ( TIM ) .	24	Nominative
EPP poziva na obnovu napora za rešavanje pitanja Kipra	2	Accusative
Sud sada čeka rezultate analize Kriminološkog instituta iz Visbadena , u Nemačkoj .	4	Genitive
Predstavnici političkih stranaka i nevladinih organizacija usvojili su inicijativu kojom se poziva međunarodna zajednica da pomogne u rešavanju statusa pokrajine .	1	Genitive
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identifikuju demokratiju sa najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele da budu deo toga " , rekao je on .	12	Essive
Posle decenije neuspešnih pokušaja da proda Bulgartabak , aranžman je konačno postignut .	6	Accusative
Izražavajući podršku kandidaturi Bugarske za prijem u EU , Španija je u četvrtak ( 30. septembra ) obećala pomoć toj balkanskoj zemlji u pripremama za članstvo u Uniji .	18	Accusative
Organizovani kriminal takođe iščezava kao velika pretnja , navodi UNODC .	6	Nominative
Lemijer je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	14	Instrumental
Na zapadnom Balkanu , cilj članstva u NATO-u moćno je uporište stabilnosti i pomaže da se smanje permanentni međuetnički animoziteti i neslaganja oko nacionalnih granica .	21	Nominative
" Obećavamo punu i potpunu saradnju sa tribunalom " , rekao je Sanader u ponedeljak ( 12. januara ) tokom svoje prve zvanične posete Briselu .	22	Genitive
Cvetković je optužio svog zamenika , koji je zadužen za ekonomiju , da je odgovoran za visoku nezaposlenost , koja trenutno iznosi oko 20 odsto .	16	Accusative
Pored kursa , vlada takođe obezbeđuje nedelju dana besplatnog pristupa internetu .	7	Genitive
" Uradiću to kako bih omogućio da se otkrije cela istina " , rekao je on u intervjuu privatnoj televiziji bTV iz Sofije .	2	Accusative
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. jula , dan nakon što je Ustavni sud delimično odbacio reformske nacrte zakona koji su preko potrebni za prijem Rumunije u EU 2007. godine .	25	Nominative
" Ona je predivna nežna devojka koja neće povrediti bilo koga i ja je volim " , rekla je ona .	4	Nominative
" Ove kukavičke ubice biće privedene pravdi " , dodao je on , naglašavajući da takvi incidenti neće odvratiti policiju od napora " da štiti naše građane , naselja i gradove " .	3	Nominative
Bugarska je prodala svoju monopolističku firmu za proizvodnju duvana Bulgartabak posle pet neuspešnih pokušaja u proteklih trinaest godina .	12	Genitive
Predsednica albanskog parlamenta Jozefina Topali boravila je u četvrtak ( 18. decembar ) u Francuskoj promovišući bolje uslove poslovanja u svojoj zemlji .	17	Accusative
To neće biti prvo renoviranje Galeba .	5	Genitive
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	29	Essive
Zvaničnici su odgovorili da je A1 TV tretirana isto kao bilo koja druga organizacija , a Ramkovski je kriv za višegodišnje kriminalne aktivnosti .	12	Nominative
Svi osumnjičeni povezani su sa pokretom Vehabija u BiH i pritvoreni su zbog navodnih kontakata sa Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine osuđen na osam godina zatvora zbog učešća u pripremi terorističkih akcija .	31	Essive
" Ne mogu odlučno da tvrdim da je to uzrok sukoba unutar vlade .	10	Genitive
Manifestaciju je organizovao Muzej Travnika .	4	Genitive
Uprkos svim nagađanjima o kupcu i razlozima za kupovinu duvanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebno imajući u vidu da su joj preko potrebni prihodi .	29	Genitive
To utiče na sposobnost Amerike da materijalno pomaže svoje saveznike , kao što je to bio slučaj za vreme Hladnog rata , ako ne bude uspostavljen odgovarajući reciprocitet .	20	Genitive
Pošiljka sa bombom , zamaskirana kao poklon , eksplodirala je u grčkom ministarstvu za zaštitu građana u četvrtak ( 24. juna ) uveče i usmrtila visokog saradnika ministra .	6	Accusative
U međuvremenu , dnevnik opozicione partije Rilindija Demokratike osuđen je prošlog meseca u građanskoj parnici i primoran da plati 15,000 dolara odštete državi .	21	Genitive
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim da to prihvatim " , rekla je kosovska Srpkinja Milica Marković za SETimes .	5	Instrumental
Mirovne snage NATO-a pojačale su svoje prisustvo posle nasilja na graničnom prelazu u utorak ( 27. septembra ) .	0	Nominative
U nekim slučajevima , ona mogu da budu u suprotnosti sa pravilima koja su odredile druge organizacije , a posebno EU .	1	Essive
Razgovori su uključivali i turski cilj da se zemlja bavi balkanskim problemima i bolje sarađuje sa regionom , rekao je Davutoglu .	10	Instrumental
Ministar ekonomije i finansija Ahmet Šalja kaže da je vlada odvojila na stranu 200 miliona evra kao meru predostrožnosti u svetlu tekuće krize .	15	Genitive
" Sudsko veće je utvrdilo da je dokazima ustanovljeno izvan svake sumnje " da je Haračija " izvršio uticaj " na Morinu , navodi se u saopštenju MKSJ .	1	Nominative
Vlada Gruevskog suočava se još jednom rundom pregovora ove nedelje u Beču , gde se specijalni izaslanik UN-a Metju Nimic sastaje sa pregovaračima obe strane .	9	Genitive
Hrvatski plivač Aleksej Puninski osvojio je 10. decembra zlatnu medalju u trci na 50 metara leptir stilom na Evropskom plivačkom prvenstvu u 25-metarskim bazenima u Hesinkiju .	15	Nominative
" Umesto da bacaju mulj 25-30 km prema pučini , šlepovi ga bacaju ovde , blizu obale " , rekao je dopisniku SETimes-a krajem septembra Angel Kišev , 80-godišnji ribar iz grada Černomorec .	21	Dative
Tog trenutka počela je izgradnja države .	0	Genitive
OHR je takođe smenio nekoliko moćnih ličnosti iz ratnog perioda , utirući tako put reformama .	14	Dative
To će se zvanično dogoditi 1. jula 2013. godine .	0	Nominative
To je korak napred u prilično inertnoj demokratiji " , rekao je on .	7	Essive
Muhamet Brajšori za Southeast European Times iz Prištine -- 15.11.2010.	0	Nominative
Bilo da se radi o kampanji protiv trgovine ljudima ili drogom , ili o pokušaju da se ukinu vize za srpske državljane , festival je tradicionalno slao svoju poruku o važnim društvenim pitanjima .	21	Accusative
Zajednički projekat istraživanja basena Drave pokrenut je 2006. godine .	2	Genitive
Sudbina filma potom će zavisiti od distributera .	1	Genitive
Nauka i tehnologija : Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN za miroljubivo korišćenje svemira .	0	Nominative
" Srpska politika sada ne naginje tome i ne verujem da će vojska ili policija učestvovati u neredima na Kosovu .	16	Essive
SDP je postao najjača stranka na političkoj sceni u BiH na poslednjim opštim izborima 2010. godine .	3	Nominative
Švajcarski arhitekta Bernar Čumi projektovao je objekat 21. veka u kome će biti smeštena blaga Akropolja .	2	Nominative
Pahor je izrazio podršku Slovenije nastojanjima Srbije za članstvo u EU , dodajući da Ljubljana želi da sve zemlje u regionu uspešno završe svoj proces integracije u EU .	0	Nominative
Hrvat Ivica Kostelić osvojio je svoje prvo zlato u Svetskom kupu od 2003. godine .	1	Nominative
Iako se mnogi građani Unije protive eventualnom ulasku u EU te većinski muslimanske zemlje , ti stavovi mogli bi da se promene ako Turska sprovede promene .	12	Genitive
Aktivisti su optužili Izrael da sabotira misiju , ali je ta tvrdnja odlučno odbačena .	3	Accusative
Čak i danas ostaju institucionalni problemi i svake godine mnogi " glasaju svojim nogama " emigrirajući u druge zemlje .	17	Accusative
" Neki ljudi su rekli da je nepoštovanje Partenona nemati Dorske stubove , ali ja nisam želeo da imitiram Partenon " , odgovara Čumi .	7	Nominative
Porazom od Argentine obeležen je kraj jedne ere , jer je trener Oto Rehagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao proteklih devet godina .	18	Accusative
Švedska je saopštila da je spremna da pomogne oko tehničkih detalja procesa , što povećava nade da bi razgovori mogli uspešno da budu završeni do sredine 2010. godine .	5	Nominative
Predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović dobio je 7. marta potvrdu o članstvu u Evropskoj akademiji nauka i umetnosti .	3	Nominative
Alma Mašić , direktorka Omladinske inicijative za ljudska prava u Sarajevu , istakla je da " samo 3 odsto Roma u Bosni i Hercegovini ima stalan posao .	5	Genitive
Zaštitne klauzule u sporazumu o pridruživanju koji je Rumunija potpisala sa Unijom omogućavaju Briselu da odloži prijem na godinu dana ako zemlja ne ispuni svoje obaveze .	10	Instrumental
Kosorova je odmah uputila zvaničan faks Švedskoj , trenutnom predsedavajućem rotirajućeg predsedništva EU .	6	Dative
Eksplozija se dogodila neposredno posle 8 sati uveče , nekoliko metara od kancelarije ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa , na sedmom spratu te dobro obezbeđene zgrade u Atini .	11	Genitive
Vladavina " Kralja Otoa " privedena kraju	0	Nominative
Ugovorom iz Lozane kao manjine definisane su grčka pravoslavna , jermenska i jevrejska zajednica .	7	Nominative
Za manje od dve nedelje birači na Kosovu izaći će na vanredne izbore .	7	Essive
Najbolji nemački strelac bio je Mark Police , koji je postigao samo jedan gol iz šest pokušaja .	2	Nominative
Bugarska je osvojila prvo mesto u ženskom atletskom finalu na 62.	9	Essive
" Predstoji veliki posao , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren .	2	Accusative
" Sporazumi omogućavaju kretanje samo uz biometrijske lične karte , što znači da , ako neko ima staru ličnu kartu , neće moći da pređe granicu , pa tako nema zabrinutosti da će neko falsifikovati ličnu kartu ili nešto lično tome .	40	Dative
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	20	Accusative
Strano učešće još jedan je važan faktor privatizacije .	1	Nominative
Mislim da neće , ali predsednik donosi veću političku stabilnost zemlji " , rekao je 52-godišnji građanin Moldavije George Tataru za SETimes .	15	Nominative
Fenomen administrativnih reformi počeo je 1992 , kada je pad komunizma otvorio put novom pluralnom demokratskom sistemu sličnom onima na Zapadu .	18	Dative
Tužba koju je podneo Nano protiv lista TEMA je poslednji u nizu sudskih postupaka i optužbi sa kojima je Baze nedavno morao da se suoči .	1	Accusative
Prema rečima predsednika IDC Mirsada Tokače , višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir .	35	Accusative
Grad namerava da ga renovira i pretvori u muzej na vodi .	10	Essive
" Bilo bi logično da Srbija iskoristi situaciju u Gruziji u svojoj diplomatskoj borbi protiv nezavisnosti Kosova , " napisao je beogradski vebsajt B92 u sredu .	25	Accusative
S obzirom na nesaradnju Beograda sa Haškim tribunalom , " neprikladno " je uopšte raspravljati o ovom pitanju , rekla je Aleksandra Milenov .	1	Instrumental
Stalni predstavnik MMF-a u Beogradu Harald Hiršhofer takođe ukazuje da vlada treba da obrati više pažnje na monopole u prehrambenoj industriji .	5	Nominative
" Ako ne bude rezolucije , Kosovo bi ove godine trebalo da proglasi nezavisnost . "	9	Genitive
Pravna služba EP , od koje je zatraženo da ispita veze Želeve sa Global Consult Ltd-om , bugarskom konsultantskom firmom koju je vodila pre ulaska u politiku -- saopštila je u ponedeljak da nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka sa njene strane .	38	Genitive
Zato nova uredba može da se posmatra u svetlu redefinisanja odnosa države sa verskim manjinskim grupama .	5	Accusative
U međuvremenu , srpski ministar finansija Mlađan Dinkić rekao je da bi problem saradnje Srbije sa MKSJ trebalo da bude razrešen konsenzusom .	16	Nominative
On je nadgledao transfer zajedno sa arhitektom novog muzeja Bernarom Čumijem , 25 ambasadora država članica EU i brojnim novinarima .	19	Instrumental
" Danas smo zabrinuti u pogledu smera kojim idu vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše dece " , rekao je on u obraćanju etnički mešovitom parlamentu BiH .	4	Essive
Na sastanku u sredu , Šutanovac je izjavio da se Srbija zalaže za mirno rešenje kosovskog pitanja .	3	Accusative
Takođe u vestima iz nauke : grčko ostrvo Naksos bilo je domaćin kongresa o vodi za piće , a u Srbiji je otkriven skelet praistorijskog mamuta .	12	Genitive
Ni Beograd ni Priština neće moći da postignu sve što hoće , zaključio je Polt .	14	Nominative
" Marihuana , prostitucija ... legitimna ili ne , takvi zahtevi su beskorisni u trenutnom kontekstu .	5	Nominative
Štednja domaćinstava u bankama u Bosni i Hercegovini ( BiH ) dostigla je 2,4 miliona evra u septembru , pokazuju podaci Agencije BiH za osiguranje uloga .	2	Essive
Poslednja međunarodna nastojanja za ujedinjenje Kipra propala su u aprilu prošle godine , kada su kiparski Grci u velikom broju odbacili UN-ov plan rešenja .	22	Accusative
Sa druge strane , dodao je on , čini se da postoji velika razlika između izraženih stavova dve strane , a i uzajamno poverenje je slabo .	16	Genitive
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. aprila sporazum u vezi sa suštinskim principima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	18	Nominative
EBRD i vlada takođe su zaključile novi ugovor o zajmu sa ciljem podrške reformama u Srbiji .	13	Dative
Pored najveće stope rađanja muške dece u Evropi za vreme komunizma , Albanija je takođe poznata po generalno visokoj stopi rađanja i visokoj smrtnosti majki .	10	Genitive
Potpredsednik SAD Džo Bajden upozorio je u utorak političare u Bosni i Hercegovini da će zemlja zapasti u etnički haos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	15	Nominative
' Nezavisno Kosovo ' je delo NATO-a koji je stvorio tu državu i dodelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , rekli su intelektualci u saopštenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	6	Genitive
Slovenački proizvođač aparata za domaćinstvo Gorenje planira izgradnju fabrike za veš mašine u Valjevu , u Srbiji .	7	Accusative
Srbi čekaju u redu da odaju poštu ubijenom premijeru Zoranu Đinđiću tokom memorijalne službe u Aleji velikana na beogradskom centralnom groblju .	11	Genitive
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu saradnju sa Haškim tribunalom za ratne zločine , rekavši zvaničnicima EU da će Zagreb ispuniti sve uslove za prijem u Uniju do 2007. godine .	20	Nominative
Istaknuti politički lider kosovskih Albanaca upozorio je u sredu na sve veće tenzije u pokrajini i moguće ulične proteste .	18	Accusative
" Nezaposlen sam i imam osnovno znanje o kompjuterima , ali ono je uglavnom teorijsko , zato što imam pristup kompjuteru samo u internet kafeu " , kaže Goran , polaznik iz Skoplja .	31	Genitive
Hrvatska je predala zahtev za prijem u članstvo EU u februaru 2003 , i nada se da će Evropski savet dati pozitivno mišljenje o kandidaturi do kraja marta .	10	Essive
Prikazan je kratak dokumentarni film o Đinđićevoj političkoj karijeri , a posetiocima je pušten i video zapis ubistva .	4	Nominative
Želeli smo da se otcepimo i pripojimo Srbiji , dok su ljudi u Federaciji želeli nezavisnu BiH .	11	Nominative
Srbi upleteni u diplomatsku zavrzlamu oko poređenja Kosova i Osetije	4	Accusative
Program rada uključuje panel diskusije i sastanke radnih grupa na tri glavne teme : mir i stabilnost , demokratija i civilno društvo , kultura i različitost .	11	Genitive
Tužilac traži ukidanje vladajuće turske stranke	2	Accusative
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu saradnju sa Haškim tribunalom za ratne zločine , rekavši zvaničnicima EU da će Zagreb ispuniti sve uslove za prijem u Uniju do 2007. godine .	6	Accusative
Međunarodni sud pravde ( MSP ) nastavio je ove nedelje da sluša usmene argumente koji se odnose na nezavisnost Kosova .	2	Genitive
Građani Srbije opterećeni su visokim cenama usluga koje im pružaju neefikasni državni monopoli , uključujući elektroenergetsku kompaniju , naftne kompanije i telefonske službe .	21	Accusative
Evropska narodna partija usvojila je rezoluciju kojom se generalni sekretar UN-a Kofi Anan poziva da ponovo pokrene svoju inicijativu usmerenu na okončanje višedecenijske podele Kipra .	8	Nominative
Međutim , ceo sporazum je više bio produženje primirja , nego osnova za pravi mir .	2	Nominative
Iskustvo mnogih zemalja pokazalo je da efikasna borba protiv organizovanog kriminala zavisi od kriminalaca koji su voljni da sarađuju sa zvaničnicima kriminalističkih agencija i svedoče protiv svojih saučesnika , navele su Misija SAD i OEBS .	31	Nominative
Policija je tajno snimila oba sastanka , navodi se u optužnici .	10	Essive
" Svaki dan , svaki sat moraju biti posvećeni naporima u pravcu integracije " , rekao je on .	1	Nominative
" Trenutni politički establišment staviće pod potpunu kontrolu svaku slobodnu misao i svako mišljenje koje je protiv njega .	14	Nominative
Uprkos pojašnjenju , nema pokazatelja da će spor uskoro utihnuti .	4	Genitive
" Dve hiljade šeste godine , u 62 slučajeva prijavljeno je nanošenje telesnih povreda od strane policije , uz grubo i neprofesionalno ponašanje .	22	Accusative
" Portparol crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja reaguje u slučaju poplava , izjavio je da zakon zahteva od njih da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , preneo je Kanejdian Pres .	19	Genitive
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale nezavisnost Kosova , jer verujemo da je njegova budućnost u EU " , rekao je Kauen dodajući da je Irska spremna da podeli iskustvo iz svog dugotrajnog mirovnog procesa .	36	Genitive
Mada se angažovanje Turske u regionu pozdravlja u većem delu Balkana , diplomate iz Ankare pokušavaju da analiziraju narednu strategiju Turske za Balkan .	7	Essive
" Hrabar lider ne može napustiti svoj narod u teškim vremenima " , rekao je Taričeanu .	1	Nominative
Uprkos ratu rečima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog sada Maja Gojković , inače članica Srpske radikalne stranke , pojavila se na Petrovaradinu prvog dana festivala i nasmejana se fotografisala sa posetiocima .	11	Nominative
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	31	Dative
U nedavnim iskopavanjima otkrivene su dve ukrašene kapije , ulice sa neverovatno čistim mermernim kamenom , prodavnice , kuće sa perfektno zaštićenim mozaicima , veliki trgovi , javne fontane i insule -- mesta za odmor posle kupanja .	0	Essive
Kosovski pregovarači mogli bi da napuste razgovore sa Beogradom ukoliko se dovede u pitanje nezavisnost pokrajine ili se predloži njegova podela po etničkoj liniji , upozorio je premijer Agim Čeku u sredu , uoči najnovijih napora da se utvrdi konačni status Kosova .	23	Essive
U rezoluciji koju je usvojila na svom dvodnevnom kongresu u Rimu , EPP je pozvala generalnog sekretara UN-a Kofija Anana da " nastavi svoju inicijativu za postizanje rešenja prihvatljivog za sve zajednice na Kipru " .	16	Accusative
Srpski trgovinski deficit je i dalje visok , sa porastom od 25 odsto u prvih nekoliko meseci ove godine .	18	Genitive
On ukazuje na kompanije u istočnom regionu Ana Morava , gde je ranije bilo " skoro 17.000 radnika , u preduzećima koja su sada privatizovana .	2	Accusative
Okruglom stolu su , kako se izveštava , prisustvovali predstavnici preko 20 španskih kompanija koje , kako je rekao portparol bugarske vlade Dimitar Conev , predstavljaju 80 procenata bruto društvenog proizvoda Španije .	19	Nominative
To može da znači bilo šta , od verbalnog maltretiranja i pretnji do širenja glasina .	5	Accusative
Analitičari su takođe pronašli izuzetno visoke vrednosti nekih hemijskih zagađivača koji su prisutni u samo nekim oblastima i izrazili zabrinutost zbog prisutnosti određenih pesticida .	23	Genitive
U gotovo svim zemljama , privatizacija zemljišta -- gde je to bilo moguće -- prva je etapa u procesu privatizacije koja je počela i prva koja je okončana .	10	Nominative
Nedavni raspad vladajuće koalicije , zbog koje su raspisani ovi vanredni izbori , manje je važan građanima nego ljudima na vlasti , kaže Kurti .	1	Nominative
Prema rečima pomoćnika ministra unutrašnjih poslova Žarka Katića , ona je stigla u Hrvatsku u junu i podnela molbu za azil u septembru .	22	Essive
Albanske stranke negoduju zbog odluke o zastavama u Makedoniji	4	Genitive
Vivartia planira da investira 800 miliona evra u regionalna tržišta , posebno u Bugarskoj i na Kipru .	6	Genitive
Profesor Fakulteta političkih nauka Beogradskog univerziteta Predrag Simić izjavio je za SETimes da je dobro što su dogovori postignuti i da će EU " sigurno sa odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	2	Genitive
Mediji su podeljeni po sličnoj liniji : neki podržavaju komunističku partiju , dok drugi forsiraju kandidate Saveza za evropsku integraciju Moldavije .	2	Nominative
Ona je rekla da je vlada već započela proces izbora konsultanta za kompletiranje tenderske dokumentacije .	5	Nominative
" Oni su podržavali [ Arafata ] , penzije i plate , skandal , debakl , vandalizam , [ kontrovernzni projekat kopanja zlata ] Rosia Montana , mlade koji odlaze iz zemlje , porez na automobile . "	12	Accusative
Izgradnja autoputa je od ključnog značaja za makedonsku ekonomiju , kao i za regionalnu integraciju u celini , saopšteno je iz vlade .	4	Genitive
Nikica , trenutno najpoznatiji nilski konj na svetu , biće vraćena svojoj kući u odmaralištu Plavnica u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u sredu ( 20. januara ) .	17	Essive
Teroristički napadi slični onima u Sjeidnjenim Državama pre jedne decenije danas su malo verovatni , rekao je koordinator EU za borbu protiv terorizma Žil de Keršov u ponedlejak ( 5. septembra ) .	13	Nominative
Verzija Windows XP na makedonskom jeziku funkcionisaće samo ako se kopije tog operativnog sistema legalno aktiviraju .	13	Genitive
Slovenački premijer Borut Pahor i njegov srpski kolega Mirko Cvetković složili su se u sredu ( 26. maja ) da su bilateralni odnosi dobri i da ekonomske veze napreduju .	12	Accusative
Nedavno urađeno istraživanje koje je naručio USAID , a sproveo Stratidžik Marketing , pokazalo je da je upotreba interneta u Makedoniji u porastu .	1	Nominative
Hrvatska se nada da će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vreme i da će Štokholm organizovati konferenciju o pridruživanju i početi pregovore do kraja meseca ili početkom oktobra .	21	Accusative
U izveštaju Internešnal Herald Tribjuna u nedelju citirana je izjava premijera Agima Čekua da očekuje da će Kosovo biti u mogućnosti da proglasi nezavisnost " do kraja maja " .	0	Essive
U međuvremenu , američki državni sekretar Kondoliza Rajs , čija je zemlja čvrsto podržala Ahtisarijev plan , bila je u četvrtak uverena da će Kosovo na kraju ipak uspeti da dobije nezavisnost .	14	Accusative
Tim Evropske komisije treba da doputuje u BiH 19. maja da bi razmotrio napredak u ispunjavanju 16 uslova izloženih u studiji izvodljivosti EU za tu zemlju .	13	Accusative
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	5	Accusative
Bivša članica Evropskog parlamenta , Želeva je postavljena za ministarku inostranih poslova posle ubedljive pobede Građana za evropski razvoj Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. jula .	1	Nominative
Prošle godine smo završili označavanje ' puteva vina ' u Makedoniji " , kaže Zoran Nikolovski , šef odseka za turizam u Ministarstvu ekonomije .	7	Genitive
Instirajući da mora da zadrži određeni suverenitet nad pokrajinom , Srbija izričito odbacuje nezavisnost kao mogućnost .	10	Nominative
Bugarska je prvog januara od Holandije preuzela mesto predsedavajućeg OEBS-a , a Pasi je na funkciji predsedavajućeg zamenio bivšeg holandskog ministra inostranih poslova Japa de Hupa Sefera , novog generalnog sekretara NATO-a .	29	Accusative
Albanski izvoz zabeležio su povećanje od 19 odsto u periodu od januara do oktobra 2008 , u poređenju sa istim periodom prošle godine .	17	Essive
Pošiljka sa bombom , zamaskirana kao poklon , eksplodirala je u grčkom ministarstvu za zaštitu građana u četvrtak ( 24. juna ) uveče i usmrtila visokog saradnika ministra .	16	Accusative
Strane investicije se takođe smanjuju .	1	Nominative
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	38	Nominative
Srbija je postala član NATO-ovog programa Partnerstvo za mir u decembru 2006. godine .	9	Essive
Od ključnog značaja je odgovarajući zakonski okvir , ali će do stvarnog poboljšanja doći tek kada se budu primenjivali zakoni i kada se promeni praksa i običaji pripadnika policije i drugih službi , " rekao je Fuer .	11	Genitive
Pričinjena šteta samo na infrastrukturi iznosi oko 175 miliona evra .	8	Genitive
" Sa svojom gostoljubivošću , Srbija i Crna Gora pokazala je da ima svetlu budućnost , rekao je Lemijer na kraju skupštine , koju je nazvao potpunim uspehom .	8	Nominative
" Oblast Balkana je pravo mesto za Srbiju i Crnu Goru , koja je dobro mesto za investicije iz više razloga .	16	Accusative
Kukan : EULEKS je pokrenuo istragu o tome šta se događalo u utorak ( 27. septembra ) i verujem da bi one koji su pribegli nasilju protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	8	Nominative
Đurčanj je u međuvremenu jasno ukazao da ne planira da poklekne pod pritiskom javnosti i podnese ostavku , obećavajući umesto toga da će nastaviti neophodne , ali nepopularne mere štednje .	3	Essive
Uprkos svim nagađanjima o kupcu i razlozima za kupovinu duvanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebno imajući u vidu da su joj preko potrebni prihodi .	1	Dative
" Ko god doprinosi rešavanju tog pitanja trebalo bi da bude podržan i moramo da izbegavamo one koji pokušavaju da blokiraju taj mirovni pokret " , izjavio je on .	11	Nominative
Počasna jedinica Oružanih snaga BiH je formacija veličine čete koju čine tri voda , barjaktari i vojni orkestar iz sve tri konstitutivne etničke grupe BiH .	6	Nominative
Cilj je da se potvrdi kontinuitet i značaj rezolucija UN-a i UNESKO-a vezanih za ova pitanja , pojača proces pomirenja i razgovara o konkretnim problemima sa kojima se suočava region jugoistočne Evrope .	22	Essive
" Mislim da će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	8	Essive
Na sastanku na kojem se razgovaralo o ekonomskoj saradnji Kosova i Albanije , potpredsednica Vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Beriša odlučili su da ukinu carinske dažbine koje frustriraju kosovske izvoznike .	18	Nominative
Nedelja mode u Istanbulu , jednom od evropskih " prestonica kulture " za 2010 , donela je premijeru kolekcija jesen-zima i najnovije inovacije u visokoj modi dvadesetak turskih kreatora .	7	Genitive
Sa kapitalom koji teče u sve delove sveta , čini se da je najdinamičnija ekonomska oblast danas Pacifički pojas .	7	Genitive
Čak i danas ostaju institucionalni problemi i svake godine mnogi " glasaju svojim nogama " emigrirajući u druge zemlje .	9	Nominative
Festival , koji se zatvara u nedelju ( 16. marta ) , fokusiran je na balkansku kinematografiju .	0	Nominative
" Umesto da bacaju mulj 25-30 km prema pučini , šlepovi ga bacaju ovde , blizu obale " , rekao je dopisniku SETimes-a krajem septembra Angel Kišev , 80-godišnji ribar iz grada Černomorec .	16	Genitive
Ako ne bude pronađeno drugo rešenje , Turska bi mogla da izgubi značajnu istorijsku lokaciju .	4	Nominative
Domaćin konvencije bio je Savez vojvođanskih Mađara .	5	Genitive
Visoki turski zvaničnici , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , više puta su jasno ukazali da će luke i aerodromi u zemlji ostati zatvoreni za brodove i avione kiparskih Grka sve dok zajednica kiparskih Turaka bude živela u izolaciji .	25	Accusative
" Političari koji još uvek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , doprinose pogrešnom uverenju da je tribunal politička institucija sa kojom se mogu cenjkati " , dodala je ona .	19	Dative
Naš ulazak u Alijansu , kao i pristupanje druge dve zemlje potpisnice Jadranske povelje , Albanije i Hrvatske , nesumnjivo će doprineti daljoj stabilizaciji regiona .	22	Dative
Zemlja je naučila da živi sa neodlučnim međunarodnim prisustvom i čestim pozivima -- uglavnom motivisanim političkim ili finansijskim razlozima -- za manjim mešanjem međunarodne zajednice .	5	Instrumental
Zastava takođe simbolizuje približavanje regiona EU .	4	Genitive
Poseta predsednika SDP Beogradu prošle nedelje bila je vrhunac neslaganja , jer je Lagumdžija ignorisao protivljenje Komšića i članova i pristalica stranke njegovoj podršci Jeremiću .	24	Dative
Sporazumom u iznosu od 522 miliona evra predviđena je izgradnja naftovoda dužine 285 kilometara kojim će se kaspijska sirova nafta prebacivati od bugarske crnomorske luke Burgas do Aleksandropolisa , na grčkoj obali Egeja .	26	Genitive
Novi smer spoljne politike Turske -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susedima dok postaje regionalna sila -- imaće direktan uticaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	1	Nominative
Ako je odobri Evropski parlament , nova Evropska komisija će , kako se očekuje , početi petogodišnji mandat početkom februara .	1	Accusative
Izvoznici , na drugoj strani , strahuju od posledica tog " izvlačenja " .	11	Genitive
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg sastao se u ponedeljak sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom i premijerom Hašimom Tačijem .	4	Genitive
U smislu same igre , Maradonine " preventivne " izjave o mogućoj gruboj igri protiv zvezda njegovog tima pokazale su se neosnovane , jer nijedan argentinski igrač nije zadobio ni najmanju povredu .	0	Essive
Na Kosovu , još uvek nerešeni nacionalni i problemi statusa , kao i široka reforma institucija uslovili su da primarni metod privatizacije bude lizing preduzeća u društvenoj svojini na 99 godina .	5	Nominative
Pahor je rekao da su obe zemlje spremne da pronađu rešenje putem bilateralnog sporazuma ili pod okriljem EU .	5	Nominative
Ako se postupak nastavi , glasovi sedam sudija biće dovoljni da se stranka zatvori .	7	Genitive
Saudijski kralj Abdulah bin Abdulaziz sastao se u nedelju ( 3. januara ) sa turskim ministrom inostranih poslova Ahmetom Davutogluom .	16	Genitive
Tridesetšestogodišnja preduzetnica Sanja Knežević , koja je izglasana za najbolju poslovnu ženu u Srbiji 2010 , izjavila je za SETimes da početak nije bio lak .	1	Nominative
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih preduzeća koja posluju " , stvaranje " privremenog fonda za podršku nezaposlenima " i " pregovori sa velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodložnu pomoć " .	19	Accusative
Pozdravljajući potpisivanje političkog sporazuma , grčki premijer Kostas Karamanlis opisao ga je kao " istorijski dogovor " kojim se stvaraju uslovi za implementaciju projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje u njemu učestvuju nego i za ceo region .	29	Accusative
Pejović kaže da je romansa bila osuđena na propast .	0	Nominative
Samo 32 odsto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u poređenju sa 45 odsto muškaraca , pokazuje studija koju je sprovela grčka Opservatorija za društvo i informatiku , u sklopu obeležavanja Međunarodnog praznika žena 8. marta .	11	Essive
Suština sudova je da se kazne [ građani koji ] ne poštuju zakone , a izvršna vlast treba da sprovodi sve to " , rekao je predsednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak obraćajući se učesnicima konvencije .	12	Accusative
Marija Šoentaler iz nemačke zajednice u Vojvodini rekla je za SETimes da rešenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " ko je ko i šta je ko … u nekom trenutku biti Evropljanin " .	29	Nominative
Sličnu izjavu dala je Sara Lam , predstavnica Američke kancelarije u Prištini .	7	Nominative
U EU je u toku izrada studije izvodljivosti kojom se utvrđuje spremnost BiH za otvaranje pregovora o sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju sa Unijom , koji predstavlja prvi korak ka mogućem članstvu .	9	Accusative
Kipar je podeljen po etničkim linijama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila na hiljade vojnika na severu ostrva posle kratkog puča kiparskih Grka , podržanog od strane Atine , koji je bio pokušaj da se Kipar ujedini sa Grčkom .	29	Genitive
Mnogi su se žalili Komisiji za državnu službu .	2	Accusative
Tokom predstavljanja jedinice na međunarodnom aerodromu u Sarajevu , gardisti su nosili različite kamuflažne uniforme svojih entitetskih armija , ali sa grbom BiH na desnom ramenu .	24	Essive
Grupu koja je radila na tom dokumentu vodio je univerzitetski profesor Kimet Fetahu , član makedonske manjine u Albaniji , koji je takođe organizovao okrugle stolove sa predstavnicima raznih manjina .	10	Nominative
Mirovne snage NATO-a pojačale su svoje prisustvo posle nasilja na graničnom prelazu u utorak ( 27. septembra ) .	7	Genitive
Jedinica će dočekivati svetske i domaće visoke zvaničnike i generale .	6	Accusative
Ali , Ivanov je isključio Prištinu iz svoje turneje .	7	Genitive
U međuvremenu , sve političke stranke u Makedoniji -- osim Demokratske partije Albanaca Arbena Džaferija -- objavile su saopštenja u kojima osuđuju nedavne napade .	23	Accusative
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	11	Accusative
" Umesto da bacaju mulj 25-30 km prema pučini , šlepovi ga bacaju ovde , blizu obale " , rekao je dopisniku SETimes-a krajem septembra Angel Kišev , 80-godišnji ribar iz grada Černomorec .	22	Genitive
Na sastanku na kojem se razgovaralo o ekonomskoj saradnji Kosova i Albanije , potpredsednica Vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Beriša odlučili su da ukinu carinske dažbine koje frustriraju kosovske izvoznike .	0	Essive
" [ Celokupna ] EU se fokusira na alternativne energetske izvore , samo naša vlada gradi drugu nuklearnu elektranu " , rekao je Dimitrov prošle nedelje pozivajući na hitnu obustavu projekta Belene .	4	Nominative
Istaknuti međunarodni i regionalni stručnjaci na polju tranzicione pravde i suočavanja sa prošlošću držaće predavanja i prezentacije .	16	Accusative
Međutim , u zvaničnom objašnjenju objavljenom 30. oktobra sud navodi da to nije sasvim tačno .	5	Essive
" On nikada nije isticao jedan narod , nego se borio za zemlju , za BiH .	12	Accusative
Među prisutnima su bili hrvatski predsednik Stipe Mesić , predsednik Srbije Boris Tadić i bugarski predsednik Georgi Prvanov .	14	Nominative
BiH je sada na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju i učešća u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	8	Essive
Svi službenici bi trebalo da budu adekvatno obučeni u ključnim oblastima bezbednosti svedoka za koje su odgovorni , ukazuje se u izveštaju .	10	Essive
Prema rečima državnog ministra odbrane Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica sledeće godine biti korišćena 60 puta .	13	Nominative
" Sporazum sa predstavnicima nelegalne države Kosovo je kršenje Ustava Srbije i Rezolucije 1244 Saveta bezbednosti UN i rušenje pravnih dokumenata na kojima počiva suverenitet Srbije " , rekao je za SETimes Slobodan Samardžić , potpredsednik opozicione Demokratske stranke Srbije .	9	Genitive
U nedavnim iskopavanjima otkrivene su dve ukrašene kapije , ulice sa neverovatno čistim mermernim kamenom , prodavnice , kuće sa perfektno zaštićenim mozaicima , veliki trgovi , javne fontane i insule -- mesta za odmor posle kupanja .	28	Nominative
Sud je saopštio da je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dat prioritet u odnosu na druge etničke grupe u zemlji i pozvao vladu da odluči da li bi albanska zastava trebalo da se postavlja ili ne .	14	Essive
Većina te energije potiče iz rasprava o pitanjima na koja je EXIT uvek ukazivao .	11	Nominative
Bugarska je skoro potpuno zavisna od ruske nafte i gasa .	9	Genitive
Kipar je podeljen po etničkim linijama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila na hiljade vojnika na severu ostrva posle kratkog puča kiparskih Grka , podržanog od strane Atine , koji je bio pokušaj da se Kipar ujedini sa Grčkom .	36	Accusative
Turska mora da otvori svoje luke i aerodrome za saobraćaj sa Kipra pre 6. decembra ili se suoči sa mogućom suspenzijom pregovora o pridruživanju , saopštila je EU u ponedeljak .	0	Nominative
Pahor je izrazio podršku Slovenije nastojanjima Srbije za članstvo u EU , dodajući da Ljubljana želi da sve zemlje u regionu uspešno završe svoj proces integracije u EU .	20	Essive
Prema rečima državnog ministra odbrane Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica sledeće godine biti korišćena 60 puta .	1	Essive
Prošle nedelje , američki Senat doneo je rezoluciju kojom se odaje priznanje demokratskim postignućima Moldavije i izražava podrška slobodnim i transparentnim izborima .	4	Nominative
Oko 10.000 ljudi okupilo se u ponedeljak na miroljubivom mitingu ispred parlamenta pozivajući na ostavku Đurčanja .	5	Accusative
Zvaničnici komesarijata rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali vlada traga za mogućnostima da otvori nove .	16	Instrumental
Još uvek se držimo svog stava da ćemo , kao kandidat za članstvo u EU i NATO , slediti zajedničku politiku tih struktura po tom pitanju .	4	Genitive
" EK uviđa da je u Bugarskoj došlo do određenog napretka posle objavljivanja oktobarskog posmatračkog izveštaja , ali još uvek postoje oblasti koje izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , rekao je generalni direktor EK za proširenje Majkl Li .	35	Nominative
Strano učešće još jedan je važan faktor privatizacije .	3	Nominative
" Bio sam u školi na dan izbora -- imamo veliki televizijski ekran u sali .	11	Nominative
Od ključnog značaja je odgovarajući zakonski okvir , ali će do stvarnog poboljšanja doći tek kada se budu primenjivali zakoni i kada se promeni praksa i običaji pripadnika policije i drugih službi , " rekao je Fuer .	2	Genitive
Srbija je tek deveta zemlja u Evropi koja je usvoijla zakon protiv mobinga , mada je u nekim evropskim zemljama to pitanje regulisano drugim statutima .	3	Nominative
Uprkos tome , glavna opoziciona stranka , osnažena svojim vođstvom u skorijim istraživanjima javnog mnjenja i neuspehom vlade da unapredi ekonomske izglede , odlučno je odbacila saradnju u teškim mesecima koji slede .	5	Nominative
Pravno još uvek deo Srbije , Kosovo je pod upravom UNMIK-a od okončanja sukoba u pokrajini 1998-1999.	3	Nominative
Hrvatska mora da u sledeća tri meseca ubrza reforme koje zahteva EU , ako želi da ostane na putu za ulazak u članstvo , kako se predviđa , 2010. godine , naglasio je komesar EU za proširenje Oli Ren u utorak .	18	Essive
Članove Pravosudnog saveta do sada je birao parlament , pa su mnogi tvrdili da su taj proces politizovale političke stranke .	3	Genitive
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	25	Accusative
U međuvremenu , sve političke stranke u Makedoniji -- osim Demokratske partije Albanaca Arbena Džaferija -- objavile su saopštenja u kojima osuđuju nedavne napade .	9	Genitive
" Reakcija Kosova ili srpskih policijskih snaga može da bude kontraproduktivna .	5	Genitive
Alina Radu za Southeast European Times iz Čisinaua 25.11.2010.	0	Nominative
Prema rečima jednog analitičara , vlasti ne bi trebalo da žure sa sprovođenjem odluke suda .	2	Genitive
Tender za izbor najboljeg projekta za muzej biće održan u septembru , rekao je ministar .	4	Genitive
Savet za nacionalnu bezbednost naredio je policiji da ponovo uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu da se većina seljana protivi Krasnićiju i njegovoj naoružanoj grupi .	26	Dative
Ninić je dodao da je KFOR koristio suzavac " bez razloga " i da " građani ne pružaju otpor KFOR-u i drugim međunarodnim organizacijama , nego samo institucijama Kosova " .	21	Dative
Posle sastanka izvršnog odbora GERB-a u utorak uveče , Borisov je promenio svoju prvobitnu odluku da odbaci ostavku Želeve na mesto ministra inostranih poslova .	6	Accusative
Predsednici zemalja regiona neće se sastati na Kosovu 8. januara kao što je bilo prvobitno planirano , izvestio je u utorak ( 5. januara ) Info Pres , navodeći da je samit odložen do februara ili početka marta .	34	Genitive
" Trenutni politički establišment staviće pod potpunu kontrolu svaku slobodnu misao i svako mišljenje koje je protiv njega .	16	Genitive
Čeku bi trebalo da se sastane sa Rajsovom u ponedeljak u Vašingtonu , i situaciji kada su Albanci sve nezadovoljniji zbog zastoja procesa određivanja konačnog statusa .	10	Essive
On je takođe pozvao političare BiH da se dogovore oko ustavnih reformi kako bi osigurali bolju budućnost za zemlju kroz evroatlantsku integraciju .	9	Genitive
Zakon , koji je kasnije povučen , doveo bi do privatizacije zdravstvenog sistema , omogućavajući privatnim osiguravajućim kompanijama da vode veliki deo državnog zdravstvenog budžeta .	24	Genitive
Samo 32 odsto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u poređenju sa 45 odsto muškaraca , pokazuje studija koju je sprovela grčka Opservatorija za društvo i informatiku , u sklopu obeležavanja Međunarodnog praznika žena 8. marta .	19	Accusative
Nespremnost da se venčaju i uđu u zakonsku vezu koja bi mogla da se okonča razvodom , što dovodi do podele imovine , stvara sumnje u pogledu braka i dece .	8	Accusative
Rusija želi da uđe u partnerstvo sa četiri Balkanske zemlje -- Albanijom , Makedonijom , Crnom Gorom i Srbijom -- u pokušaju da se preseče krijumčarenje narkotika .	23	Accusative
Reakcija je bila brza i ljutita , a poslanica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspeli sastanak u Turskoj pokušajem da se stvori nova islamska država .	9	Genitive
Hrvatska je predala zahtev za prijem u članstvo EU u februaru 2003 , i nada se da će Evropski savet dati pozitivno mišljenje o kandidaturi do kraja marta .	22	Accusative
Šest i po godina nakon otpočinjanja razgovora Hrvatska je sada spremna da postane 28. članica EU .	15	Nominative
Pošto mu se u Turskoj sudilo zbog njegovih političkih stavova i aktivnosti , dobio je azil u Švedskoj , gde je od tada boravio .	17	Essive
Na taj način , mi se već ponašamo kao punopravan i odgovoran član NATO i dajemo svoj doprinos mirovnim operacijama širom sveta .	13	Nominative
Dok su zauzimali zgradu oni su skinuli tablu UNMIK-a sa fasade i sklonili zastavu UN , zamenivši je zastavom Srbije .	13	Accusative
Sponzor publikacije je Rotari klub u Novom Sadu .	5	Essive
Makedonski premijer Nikola Gruevski boravio je u ponedeljak ( 4. januara ) u Tel Avivu da bi promovisao ekonomske mogućnosti u svojoj zemlji .	13	Essive
Kao direktan sused , želimo da izgradimo podjednako dobre odnose i sa Beogradom i sa Prištinom .	11	Instrumental
Opasnost mogućeg veta na Barozov predloženi tim 2004. godine efektivno je primorala italijanskog i letonskog kandidata Roka Butiljonea i Ingridu Udre da povuku kandidature .	15	Accusative
" Kada bih danas podneo ostavku to bi bio znak slabosti " .	10	Genitive
Film rumunskog režisera Kornelija Porumbojua " 12:08 istočno od Bukurešta " dobio je specijalnu nagradu žirija .	0	Nominative
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu izjavio je u utorak da je odlučio da ne podnosi ostavku i da će se umesto toga usredsrediti na saniranje štete u oblastima koje su pogođene poplavama i na reforme koje traži EU .	0	Nominative
Bivši izveštač Glasa Amerike i Slobodne Evrope Mero Baze sebe smatra žrtvom ove pretnje .	0	Nominative
Komunistički lider Ramiz Alija , svestan nadolazećih promena , nadao se da će držati proces pod kontrolom .	7	Genitive
Albanska demokratija suočava se danas sa velikim problemom kada su u pitanju odnosi između države i pojedinaca .	7	Instrumental
Snažna eksplozija potresla je Ambasadu Sjedinjenih Država u Atini nekoliko sati pre početka radnog dana u petak ( 12. januara ) .	0	Nominative
Prema UNODC-u , stanovnici regiona sada su bezbedni kao , ili čak i bezbedniji , od onih koji žive na skoro bilo kom drugom mestu .	0	Essive
U atmosferi opšteg razočarenja u Makedoniji posle samita NATO u Bukureštu prošle nedelje , vlada drži konsultacije da bi rešila spor sa Grčkom oko imena .	3	Genitive
U Skoplju je u utorak ( 12. decembar ) otvoren 4. Romski amaterski pozorišni festival .	9	Nominative
Rumunski plivač Razvan Jonut Florea osvojio je drugo mesto mesto u trci na 200 metara leđno , sa vremenom 1:565.45.	14	Genitive
Prvi put od okončanja rata u BiH 1992-1995 , vojnici dve vojske u zemlji nosili bi iste uniforme i polagali istu zakletvu pod jednim grbom , zastavom i himnom .	20	Accusative
Srpski premijer Mirko Cvetković otvorio je u ponedeljak ( 21. juna ) novu fabriku farmaceutskih proizvoda u Galenici , u Zemunu .	6	Accusative
Antiterorističke jedinice ministarstva unutrašnjih poslova BiH izvršile su dve racije proteklih nedelja .	9	Genitive
Za manje od dve nedelje birači na Kosovu izaći će na vanredne izbore .	3	Nominative
Među iskusnijim blogerima su član kolektivnog predsedništva Željko Komšić i potpredsednik Partije demokratskog progresa Branislav Borenović .	0	Instrumental
Rumunski plivač Razvan Jonut Florea osvojio je drugo mesto mesto u trci na 200 metara leđno , sa vremenom 1:565.45.	4	Nominative
Od 1. januara 2006. godine Bosna i Hercegovina ( BiH ) će uvesti porez na dodatu vrednost ( PDV ) sa jedinstvenom stopom od 17 odsto .	7	Nominative
U Hrvatskoj počinje tesna , konfliktna kampanja	5	Nominative
Moldavci ponovo glasaju	0	Nominative
Debata je usmerena na to da li proglašenje nezavisnosti te mlade zemlje potpada pod međunarodno pravo , da li je narušen teritorijalni integritet Srbije i da li rezolucija 1244 UN dozvoljava mogućnost nezavisnosti .	9	Genitive
" U ovom izveštaju su suštinska dva poglavlja , koja su takođe pomenuta prošle godine , a to su ekonomija i korupcija , u pogledu kojih je ovaj izveštaj vrlo kritičan . "	27	Nominative
Fridom Haus objavljuje svoju godišnju procenu stanja političkih prava i građanskih sloboda u svetu od 1972. godine .	7	Genitive
On je takođe osporio potez tužioca , ukazujući da su napori da se iskoristi pravosuđe za zabranu stranke nedemokratski .	14	Nominative
Tirana u potpunosti podržava integritet i suverenitet Gruzije i odbacuje svaku paralelu sa Kosovom , rekao je albanski premijer Sali Beriša .	10	Accusative
Ministarstvo spoljnih poslova pozvalo je sve strane da izbegavaju dalju eskalaciju sukoba .	6	Accusative
Umesto toga , vidimo ljude na barikadama i napade na KFOR .	0	Genitive
Očekuje se da će Kosovo potpisati isti sporazum sa Makedonijom i Crnom Gorom , kaže Alber Gaši , stručnjak za evropske integracije iz Prištine .	8	Instrumental
Istovremeno , privatni monopoli stvoreni tokom tranzicije -- posebno u poljoprivrednom sektoru -- vrše inflatorni pritisak .	11	Essive
Jedan od problema je to što je mobing nekada teško definisati , a još teže dokazati .	0	Nominative
Tokom prezentacije projekta saradnje u martu , direktor Documente Vesna Terselić rekla je da se mnogi ljudi osećaju neugodno kada je u pitanju priznavanje odgovornosti za određeni zločin .	3	Genitive
U EU je u toku izrada studije izvodljivosti kojom se utvrđuje spremnost BiH za otvaranje pregovora o sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju sa Unijom , koji predstavlja prvi korak ka mogućem članstvu .	1	Nominative
Albanija i Rusija potpisale su u petak ( 26. avgusta ) sporazum o saradnji na polju borbe protiv krijumčara droge .	12	Essive
Takođe u vestima iz kulture : srpska učenica ušla u polufinale na takmičenju Gugla za najbolju fotografiju .	13	Genitive
Uprkos svim nagađanjima o kupcu i razlozima za kupovinu duvanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebno imajući u vidu da su joj preko potrebni prihodi .	2	Dative
Zvaničnici komesarijata rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali vlada traga za mogućnostima da otvori nove .	7	Essive
Kada je mlađa generacija preuzela vlast od " stare garde mnogi su verovali da je zemlja na putu ulaska u EU .	20	Accusative
Proteklih nedelja grčke vlasti su sprečavale plovidbu konvoja , navodeći kao razlog " birokratske probleme " .	6	Accusative
Nagrada za fotografiju pripala je Tomislavu Georgijevu .	1	Accusative
Desetodnevni program uključuje preko 50 koncerata , pozorišnih predstava i književnih večeri .	0	Nominative
Vozači sa Kosova moraće da uzimaju privremene registarske tablice srpske policije prilikom ulaska u Srbiju , ako na svojim vozilima imaju tablice sa kosovskim grbom .	14	Accusative
Glavne makedonske političke stranke složile su se u subotu ( 15. marta ) da bi premijer Nikola Gruevski trebalo da vodi manjinsku vladu do samita NATO-a u Bukureštu koji počinje 2. aprila .	21	Accusative
Guverner Narodne banke Srbije Radovan Jelašić želi da kontroliše inflaciju .	9	Accusative
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	33	Accusative
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac sastao se sa više makedonskih zvaničnika , uključujući kolegu Zorana Konjanovskog , predsednik Đorđa Ivanova i premijera Nikolu Gruevskog .	21	Accusative
Od 1. januara 2006. godine Bosna i Hercegovina ( BiH ) će uvesti porez na dodatu vrednost ( PDV ) sa jedinstvenom stopom od 17 odsto .	4	Genitive
Novi muzej nalazi se u podnožju Akropolja i pruža direktan pogled na Svetu stenu .	6	Genitive
" Stranka na vlasti žure sa vanrednim izborima jer znaju da ih nove stranke brzo sustižu " , kaže Ahmeti .	13	Nominative
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. jula , dan nakon što je Ustavni sud delimično odbacio reformske nacrte zakona koji su preko potrebni za prijem Rumunije u EU 2007. godine .	9	Genitive
Lutfi Derviši , glavni i odgovorni urednik dnevnika Albanija , kaže da to samo potvrđuje dramatični jaz između listova , novinara i vlasnika medija .	6	Nominative
Umesto toga , vidimo ljude na barikadama i napade na KFOR .	6	Essive
Na festivalu koji se završava 28. maja takođe će nastupiti umetnici iz Francuske , Holandije , Španije , Albanije i Bugarske .	1	Essive
U međuvremenu , delegacija NATO-a trebalo bi u četvrtak da doputuje u BiH kako bi se informisala o procesu reforme odbrane .	7	Accusative
Prema ministrovim rečima glavni prioritet je sprovođenje reforme u oblasti zemljišnog vlasništva , kako bi se omogućila prodaja gradskog građevinskog zemljišta i njegova privatizacija .	10	Genitive
Kosovski ministar unutrašnjih poslova Bajram Redžepi rekao je da je incident bio međuetnički , ali se posmatra kao pljačka .	1	Nominative
U to vreme , ti ozloglašeni biznismeni iz grada Dupnica , na jugozapadu Bugarske , bili su pod istragom zbog utaje poreza i trgovine narkoticima .	1	Accusative
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	35	Instrumental
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim da to prihvatim " , rekla je kosovska Srpkinja Milica Marković za SETimes .	17	Nominative
To je znak da su se rumunske kriminalne grupe koje su praznile bankovne račune hiljada ljudi na Zapadu kloniranjem njihovih kartica sada okrenule sopstvenoj zemlji .	5	Accusative
Gorenje već ima fabriku za proizvodnju frižidera i zamrzivača u Valjevu koja je proizvela 500.000 jedinica prošle godine .	5	Accusative
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	13	Essive
Ministar sporta Faruk Ozak kaže da u pravnom sistemu zemlje još uvek ne postoje jasne kazne za nameštanje utakmica i obećava izmene Krivičnog zakona Turske uz dodavanje oštrijih kazni .	3	Nominative
" Nadam se da će moldavski narod 28. novembra imati izbore prema najvišim demokratskim standardima , koji će dovesti do formiranja vlade koja će biti u stanju da nastavi sa potrebnim reformama . "	21	Genitive
Verzija Windows XP na makedonskom jeziku funkcionisaće samo ako se kopije tog operativnog sistema legalno aktiviraju .	9	Accusative
Fehmiju je počinio samoubistvo u svom stanu u Beogradu 15. juna .	8	Essive
Nova strategija bi takođe trebalo da utvrdi " konkretan datum za pristupanje Turske EU , pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratifikuju potrebne dokumente , " dodao je on .	12	Genitive
Neformalni privatni karteli nezakonito određuju cene , kažu stručnjaci sa Ekonomskog instituta u Beogradu .	10	Genitive
Delegacija Saveta bezbednosti UN otputovala je sa Kosova u subotu ( 28. april ) , posle dvodnevne misije utvrđivanja činjenica .	2	Genitive
Lideri Alijanse takođe su se složili da obezbede dodatnih 3.500 vojnika za Međunarodne bezbednosne snage za podršku u Avganistanu , koje trenutno broje 6.500 pripadnika .	1	Genitive
Posle pregovora o izgradnji naftovoda Burgas-Aleksandropolis , koji su trajali više od deset godina , Bugarska , Grčka i Rusija potpisale su 12. aprila memorandum o saradnji , utirući put pokretanju projekta .	4	Genitive
Poslužiće i za finansiranje i modernizaciju naplatnih rampi , kao i ugradnju opreme za elektronsku naplatu putarine .	14	Accusative
Tužioci su takođe tvrdili da su bivši ministar i suosnivač takozvanog Odbora za odbranu Ramuša Haradinaja autorizovali Morinino putovanje , a ministarstvo kulture je snosilo troškove .	7	Nominative
FER se zalaže za lične slobode , tržišnu ekonomiju , jednake mogućnosti za sve , kao i za socijalnu državu , sa minimumom zaštite za ugrožene grupe .	19	Accusative
Izlazeći iz perioda vladavine režima u kojima naglasak nije bio na privatnoj svojini , većina zemalja u regionu su u poslednjih 12 godina na privatizaciju gledale kao na važan stub u procesu izgradnje tržišne ekonomije .	11	Essive
Hrvatska muška šahovska reprezentacija osvojila je šahovski turnir Mitropakup 2009 koji je održan u Sloveniji od 9. maja do nedelje ( 17. maj ) .	12	Nominative
Bez obzira na to , on je rekao za SETimes da je problem Kosova pre svega pitanje koje treba da se rešava kroz diplomatske pregovore .	23	Accusative
Tokom devedesetih oko 25 odsto stanovništva napustilo je Albaniju .	8	Accusative
Turska je doživela drugo razočarenje , pošto je dizač tegova Tanir Sagir ispao iz takmičenja u kategoriji do 77 kg u sredu , pošto nije uspeo u tri pokušaja da digne težinu od 165 kg .	28	Genitive
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. jula , dan nakon što je Ustavni sud delimično odbacio reformske nacrte zakona koji su preko potrebni za prijem Rumunije u EU 2007. godine .	19	Accusative
" Nikica ga je odbila od samog početka , ali je on bio uporan " .	13	Nominative
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa severa Kosova , gde ne deluju kosovske institucije , ocenio je da su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo i da učvršćuju državnost Prištine .	24	Accusative
U međuvremenu u ponedeljak , Zajednica povratnika Hrvatske ( ZPH ) predstavila je program za obnavljanje i zaštitu prava .	15	Accusative
U ženskoj odbojci na plaži , grčki dubl Vasiliki karantasiju i Vasiliki Arvaniti izgubio je 39-43 od Brazilki Renate Ribeiro i Talite Roše .	22	Genitive
" Srbija nije spremna za toliko imigranata " , rekla je predstavnica Državnog sekretarijata za izbeglice Jelena Marić za SETimes .	6	Genitive
Visoki zvaničnik poginuo u bombaškom napadu na grčko ministarstvo bezbednosti	0	Nominative
On je u ponedeljak ( 22. decembar ) pohvalio kosovske institucije zbog njihove posvećenosti zaštiti prava manjina .	3	Accusative
Zvaničnici Srbije i Crne Gore pružili su uveravanja Grosmanu da su rešeni u pogledu ispunjavanja svih međunarodnih obaveza Srbije .	16	Genitive
On je u Skoplju ponovio podršku Ankare pridruživanju Makedonije EU , rekavši da zemlja " zaslužuje članstvo " .	6	Genitive
Zahtev Crne Gore za članstvo zvanično je odobren na 119. zasedanju generalne skupštine MOK-a u Gvatemala Sitiju , nakon što je Crna Gora proglasila nezavisnost prošle godine .	7	Nominative
Ti krediti Svetske banke biće odvojeni od strategije banke za pomoć zemlji .	8	Genitive
Radnici na gradilištu druge bugarske nuklearne elektrane u blizini Belena .	5	Genitive
Lemijer je rekao da će EBRD pokušati da uspostavi dobru investicionu klimu , zaključi Sporazume o slobodnoj trgovini i obezbedi lakši pristup kreditima u jugoistočnoj Evropi za mala i srednja preduzeća .	30	Accusative
Poslednja otkrića bila su među najperfektnije zaštićenim ikada pronađenim na nekoj arheološkoj lokaciji , zato što su bila prekrivena nanesenom zemljom .	4	Instrumental
Hrvatska i Srbija su poboljšale ocenu za politička prava za po jedan poen , sa 2 na 1 , odnosno sa 3 na 2.	14	Genitive
Grčka se dostojanstveno držala na utakmici protiv Argentine , s obzirom da je ekipa Dijega Maradone jedan od favorita na Svetskom prvenstvu 2010.	10	Instrumental
Profesor sociologije Zihdi Derviši kaže da životni standard u Albaniji ograničava broj dece po porodici .	9	Essive
Mančevski se proslavio filmom " Pre kiše " koji je osvojio Zlatnog lava na Filmskom festivalu u Veneciji 1998. godine .	16	Essive
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	12	Genitive
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da mnoge žene žele da se obrazuju , unapređuju i ostave trag u poslovnom svetu svojim rezultatima " , rekla je Jelena Gajić iz magazina Poslovna žena za SETimes .	30	Nominative
Uprkos pojašnjenju , nema pokazatelja da će spor uskoro utihnuti .	0	Dative
Postigli smo mir u Dejtonu koji su svi prihvatili .	4	Essive
Sirijski predsednik Bašar Al Asad pružio je u nedelju ( 11. novembra ) uveravanja ministarki inostranih poslova Kipra Erato Kozaku-Markulis da će spor oko morskih puteva između Latakije u Siriji i luke Famagusta na severnom Kipru biti rešen u bliskoj budućnosti .	8	Accusative
Iz kancelarije predsednika Fatmira Sejdiua potvrđeno je da je jedini predsednik koji će posetiti Kosovo ove nedelje odlazeći hrvatski predsednik Stipe Mesić .	0	Genitive
Potrebno je adekvatno finansiranje institucionalnih struktura koje bi sprovele tako sveobuhvatan program , navodi se u izveštaju .	15	Essive
Grupe grčkih navijača navodno su uznemiravane na putu ka stadionu , a u samom objektu je vladao metež .	7	Essive
Znamo da među Bošnjacima kod kuće i u dijaspori postoje nasilni , radikalni i ekstremistički pojedinci i grupe ovog ili onog naziva " , navodi se u poruci .	25	Accusative
Holivudski glumac Džon Kjuzak ove nedelje će , kako se očekuje , doputovati u Bugarsku na snimanje novog filma " War Inc " .	4	Genitive
Ministri finansija evrozone dogovorili su se u ponedeljak ( 14. februara ) da stalni fond za ekonomsku pomoć , koji će biti uspostavljen unutar grupe 17 zemalja u 2013. godini , imati ukupno 500 milijardi evra .	34	Genitive
Eksperti kažu da bi , ukoliko se ovakav tempo nastavi , Rumunija do kraja godine mogla imati 7 miliona validnih kartica u opticaju .	7	Nominative
Beogradska nedelja mode , čija je tema ove nedelje bila " Vetrovi promena " i koja se održava u oktobru , jedna je od najjačih u regionu .	2	Genitive
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28,2 odsto u prvom kvartalu 2007. godine , pokazuju podaci koje je u sredu ( 11. aprila ) objavila Asocijacija bugarskih uvoznika automobila .	17	Nominative
Sporazumom u iznosu od 522 miliona evra predviđena je izgradnja naftovoda dužine 285 kilometara kojim će se kaspijska sirova nafta prebacivati od bugarske crnomorske luke Burgas do Aleksandropolisa , na grčkoj obali Egeja .	22	Genitive
Voz polazi iz Skoplja u 9.40 pre podne i 4.10 popodne .	3	Genitive
" Dobro je što su izašli da ljudima daju više informacija " , kaže Valentina Bolokan ( 52 ) iz Čisinaua , majka troje dece .	3	Nominative
Na konferenciji za medije u sredu ( 15. novembra ) , Ministarstvo unutrašnjih poslova potvrdilo je da je ta žena prva osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	12	Genitive
Međutim , penzionisani vojni general Božidar Delić , sada predstavnik opozicione Srpske napredne stranke , rekao je da bi pridruživanjem Srbija izgubila podršku Rusije , svog ključnog saveznika .	20	Nominative
Sprovođenjem Bukureške konvencije , kao i trima posebnim protokolima o kontroli zagađenja sa kopna , bacanju otpada i zajedničkog delovanja u slučaju nesreća ( poput izlivanja nafte ) koordinira Crnomorska komisija , čiji sekretarijat ima sedište u Istanbulu .	0	Instrumental
Da bi pomogli da se očuva grad star 1.800 godina , aktivisti za zaštitu životne sredine i drugi volonteri formirali su grupu Inicijativa Alianoi , uz slogan " Ne dozvolite da se Alianoi potopi " .	12	Accusative
Veliki deo mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , koja je i najveća kompanija u Srbiji .	5	Essive
Crvenkovski je rekao da se mora definisati državna strategija po tom pitanju , ali da strateški ciljevi Makedonije moraju ostati nepromenjeni .	16	Nominative
U to vreme , ti ozloglašeni biznismeni iz grada Dupnica , na jugozapadu Bugarske , bili su pod istragom zbog utaje poreza i trgovine narkoticima .	12	Essive
Policajci EULEKS-a rade na kontrolnom punktu Jerinje na granici sa Srbijom .	4	Essive
On je dodao da uključivanje Srbije i Crne Gore u proces evroatlantskih integracija zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza .	16	Genitive
Investicije u Srbiji dostigle su rekordnih 1,5 milijarde evra u 2005. godini , saopštila je vlada u sredu izražavajući očekivanje da će se rast nastaviti i sledeće godine .	5	Genitive
" Moja ideja je da uključim obe strane u konsultativni proces , da vidim da li imaju neke nove ideje " , izjavio je u sredu Ahtisari , a prenosi novinska agencija AP .	18	Accusative
Otkup dela deonica koji je zabranjen Divčevoj kompaniji dozvoljen je grupi malih deoničara koje predvodi glavni i odgovorni urednik i generalni direktor Večernjih novosti Manojlo Vukotić .	0	Nominative
" Ne mogu odlučno da tvrdim da je to uzrok sukoba unutar vlade .	12	Genitive
Pošto mu se u Turskoj sudilo zbog njegovih političkih stavova i aktivnosti , dobio je azil u Švedskoj , gde je od tada boravio .	7	Genitive
Tim Evropske komisije treba da doputuje u BiH 19. maja da bi razmotrio napredak u ispunjavanju 16 uslova izloženih u studiji izvodljivosti EU za tu zemlju .	21	Genitive
On je predodređen da nam ponudi svo svoje znanje i stručnost u pogledu pravde za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	13	Genitive
I pored tih garancija , na stotine radnika Bulgartabaka protestovali su ubrzo pošto je saopšteno da je dogovor postignut početkom septembra , tvrdeći da je konkurs za prodaju Bulgartabaka bio namešten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	39	Nominative
Strelac Elpida Romanci izgubila je od Korejke Park Sung-Hjun u ženskim individualnim eliminacijama u osmini finala .	8	Nominative
Prema premijerovim rečima , zajednička sednica parlamenta na kojoj bi se glasalo o poverenju mogla bi da bude sazvana u četvrtak .	10	Accusative
Seminar pod nazivom " Kulturno nasleđe Balkana u kontekstu ujedinjene Evrope " održan je u periodu od 2. do 5. septembra u Karđali , u Bugarskoj .	10	Genitive
Vodeće svetske kompanije kao što su EADS i Boing neki su od klijenata Foker Elma .	0	Nominative
" [ Monopoli ] direktno podstiču inflaciju podužići cene grejanja , vode , usluga odnošenja smeća , a indirektno povećanjem plata svojih zaposlenih .	15	Genitive
Mnogi preispituju razloge što je efekat protesta protiv nacrta zakona o reformi zdravstva oslabljen nasiljem i nekim drugim ciljevima .	11	Essive
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu rekao je da više nije pogodno podnositi ostavku s obzirom na tešku situaciju u kojoj se zemlja našla nakon velikih poplava .	19	Essive
Još uvek tehnički deo Srbije , Kosovo je pod upravom UN-a od vazdušne kampanje NATO-a 1999. godine koja je primorala srpske snage da odu iz pokrajine .	16	Genitive
" Danas napad veličine i sofisticiranosti onih od 11.9. više nije moguć " , rekao je de Keršov na konferenciji za novinare u Briselu povodom 10. godišnjice napada 11. septembra 2001. godine u Sjedinjenim Državama .	24	Genitive
Ministar sporta Faruk Ozak kaže da u pravnom sistemu zemlje još uvek ne postoje jasne kazne za nameštanje utakmica i obećava izmene Krivičnog zakona Turske uz dodavanje oštrijih kazni .	9	Genitive
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	2	Genitive
U izjavi BBC-u , grčki ekspert za terorizam Atanasios Drugas uperio je prstom na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu grupu u zemlji , koja je na listama terorista i u EU i u SAD , kao na mogućeg počinioca bombaškog napada .	13	Accusative
Na taj način , mi se već ponašamo kao punopravan i odgovoran član NATO i dajemo svoj doprinos mirovnim operacijama širom sveta .	20	Genitive
Jedan Srbin je poginuo , a dvojica su ranjena nakon što su se u sredu ( 9. novembra ) grupe Albanaca i Srba sukobile u naselju Brđani na severu Kosova .	24	Essive
Traktor sa izbeglicama prolazi ispred položaja gruzijske vojske 45 minuta od Tbilisija u sredu ( 13. avgusta ) .	16	Genitive
Napominjući da je voljan da se dobrovoljno odrekne imuniteta , bivši ministar unutrašnjih poslova u sredu je ustvrdio da je žrtva kampanje koja ima za cilj da skrene pažnju javnosti sa stvarnih problema sa kojima se Bugarska suočava .	25	Accusative
Kakvo je vaše mišljenje o saradnji zemalja Balkana i koliko je ona , po vama , važna ?	16	Nominative
Poslovni pregled : Ruski Lukoil otvoriće 150 benzinskih stanica u Hrvatskoj	9	Essive
Bosna i Hercegovina upozorena da je potrebno završiti ključne reforme	6	Nominative
Analitičari su takođe pronašli izuzetno visoke vrednosti nekih hemijskih zagađivača koji su prisutni u samo nekim oblastima i izrazili zabrinutost zbog prisutnosti određenih pesticida .	13	Essive
U obraćanju na poslovnoj konferenciji u Sao Paolu , Erdogan je ukazao da su Turska i Brazil , obe nestalne članice Saveta bezbednosti UN-a , imali hrabrosti da rešavaju izvor duboke zabrinutosti međunarodne zajednice .	6	Essive
" Ima izveštaja o mogućoj pucnjavi i nekim granatama iskorišćenim protiv policije UN i KFOR-a " , izjavio je portparol UNMIK-a Aleksandar Ivanko iz Prištine , javlja CNN .	19	Nominative
Dok se političari i nevladine organizacije trude da mobilizuju birače i izbore se sa apatijom , internet dobija na snazi kao jedno od sredstava za kampanju .	5	Nominative
Isaja , koja je poreklom iz Rumunije , doselila se sa svojom porodicom u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentovanijih i najpopularnijih ličnosti na makedonskoj pozorišnoj sceni .	29	Essive
Šefovi država NATO-a poziraju na Istanbulskom samitu u junu mesecu .	7	Essive
Petnaest ambasadora UN doputovalo je na Kosovo posle razgovora u četvrtak sa zvaničnicima u Beogradu .	1	Genitive
Nedostajući mermeri , poznati i pod imenom Elginovi mermeri , nekada su krasili Partenon i druge zgrade Akropolja .	13	Accusative
Tri nevladine organizacije iz Srbije i Crne Gore , Bosne i Hercegovine i Hrvatske saopštile su svoje planove za uspostavljanje regionalne letnje škole .	17	Accusative
Zapravo , mesto pomoćnika ministra ekonomije u vladi premijera Ive Sanadera bilo je ponuđeno Jurčiću , koji je bio član vlade u prethodnoj administraciji .	16	Nominative
Veliki deo mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , koja je i najveća kompanija u Srbiji .	0	Nominative
" Ovaj eksperiment se izvodi korišćenjem ogromne količine vodenog rastvora ...	7	Genitive
Prvi let u oba smera obavljen je iz Bazela u Švajcarskoj do Prištine .	2	Accusative
" U tom kontekstu , APD poslednji put poziva na normalnost i integritet izborne takmace , koji su izgleda zaboravili da cilj ne opravdava uvek sredstva " , piše u saopštenju .	3	Essive
Zajednička britansko-ruska firma TNK-BP britanske naftne kompanije BP imaće ulogu koordinatora projekta .	7	Nominative
" Ništa nije dogovoreno dok se sve ne dogovori " , ukazao je Junker .	5	Accusative
Albanski izvoz zabeležio su povećanje od 19 odsto u periodu od januara do oktobra 2008 , u poređenju sa istim periodom prošle godine .	16	Essive
Bezbednosni eksperti i vladini zvaničnici brinu da bi dvostruka kriza -- situacija na severu Kosova i organizovani kriminal -- mogla da izazove nerede .	9	Nominative
Crvenkovski : Naš je cilj da u 2008. godini ispunimo sve neophodne preduslove da bi nam bio određen datum za početak pregovora o pristupanju , kao i da u potpunosti i uspešno završimo dijalog o liberalizaciji viznog režima .	0	Nominative
Tokom vikenda , dve glavne političke stranke u Albaniji zvanično su pokrenule svoje kampanje za lokalne izbore 18. februara .	1	Genitive
Mnogi očekuju da će Ahtisarijevim planom biti predložen neki oblik nezavisnosti nadzirane od strane EU .	5	Instrumental
Dok su dužnici i uvoznici slavili , izvoznici su bili nezadovoljni .	4	Nominative
Savet za nacionalnu bezbednost naredio je policiji da ponovo uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu da se većina seljana protivi Krasnićiju i njegovoj naoružanoj grupi .	27	Dative
Markulis , koja je boravila u Siriji u sklopu svoje bliskoistočne turneje , obavestila je sirijskog predsednika o najnovijim kretanjima vezanim za Kipar .	18	Essive
Srbi debatuju o članstvu u NATO-u	4	Essive
Opisujući izveštaje o koracima SDS-a kao " veoma zabrinjavajuće " , diplomatska misija je ukazala da se time " dovode u ozbiljan rizik izgledi za pregovore o SSP sa EU " .	2	Essive
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	30	Genitive
Istraga je otkrila da su osumnjičeni , kako se veruje , planirali terorističke akcije protiv katoličkih crkava širom BiH .	12	Accusative
Mada je i dalje među najvećim u regionu , stopa rađanja u Albaniji u postkomunističkom dobu opada .	10	Genitive
" Plašim se da bi , kada je upitanju nasilje na severu Kosova , ono moglo da bude uvod u probleme u širem regionu " , izjavio je Šutanovac nedeljniku Novi sredinom septembra .	8	Essive
Takođe u diplomatskim vestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se sa zvaničnicima BiH , a španski ministar inostranih poslova Moratinos potvrdio perspektive Hrvatske vezane za EU .	18	Genitive
" [ Tadić ] pokušava da prevari građane stvaranjem lažne slike [ o sebi ] kao pobedniku predstojećih izbora " , izjavio je izvršni sekretar SNSD Rajko Vasić .	26	Nominative
Novi zakon olakšaće definisanje i prijavljivanje zastrašivanja na radu .	7	Essive
Na taj način pokušava da nametne svoj interes nad zajedničkim interesom Alijanse u zamenu za regionalnu stabilnost i na njen račun .	11	Genitive
Oni koji žive u pograničnoj oblasti u Albaniji najviše su pozdravili sporazum , pošto imaju porodične i kulturne veze sa susednim gradovima i selima u Makedoniji i Crnoj Gori .	4	Essive
Tokom njegovog trenerskog mandata Grčka je dobila mesto na mapi svetskog fudbala .	10	Genitive
" Postoji oko 375 narko-kartela koji snabdevaju Evropu i Rusiju .	4	Genitive
Univerzitetske reforme suočile oslabljenu vladu sa profesorima i studentskim udruženjima	1	Nominative
On se pojavljivao u filmovima i u drugim evropskim zemljama , posebno u Italiji , gde je postao poznat po TV seriji " Uliks " .	9	Essive
" Upoznata sam sa oblastima hvatanja u koštac sa katastrofama i međunarodne saradnje i uverena sam da mogu dobro da obavljam funkciju komesara EU " , izjavila je Georgijeva u utorak .	29	Accusative
Neki predviđaju pozitivan efekat , dok drugi strahuju da bi to moglo da poveća etničke i međuentitetske tenzije .	2	Accusative
Izdavanjem verzije Windows XP i Microsoft Office na makedonskom jeziku , Makedonija je postala 50 zemlja na svetu koja ima taj softver na svom maternjem jeziku .	7	Essive
Mada se angažovanje Turske u regionu pozdravlja u većem delu Balkana , diplomate iz Ankare pokušavaju da analiziraju narednu strategiju Turske za Balkan .	1	Accusative
" Digli smo svoj glas tražeći poboljšanje socijalne i ekonomske situacije romskog naroda , njihovog obrazovanja , zdravstva , infrastrukture , smeštaja , zapošljavanja , što je postalo deo nacionalne strategije za poboljšanje uslova života Roma " , rekao je Veliju .	40	Nominative
Razgovori su uključivali i turski cilj da se zemlja bavi balkanskim problemima i bolje sarađuje sa regionom , rekao je Davutoglu .	0	Nominative
Dvojica zvaničnika ukazali su na zdravstvene i bezbednosne rizike koje predstavljaju narkotici i krijumčari .	4	Accusative
Pre nekoliko godina Vijetnamski zoološki vrt poslao je mladog mužjaka nilskog konja u Plavnicu da postane njen partner .	12	Accusative
" To će biti učinjeno ili na kontrolisan i nadziran način kojim se obezbeđuje dobrostanje srpskog naroda , ili će se dogoditi na nekontrolisan način i kosovski Srbi će najviše patiti , što bi bilo strašno " .	7	Accusative
Opstruirajući nešto što bi normalno trebalo da bude tehničko pitanje , stekao se utisak da se agencija priklonila onima koji pokušavaju da spreče privatizaciju dnevnika koji je poznat po tome što je na liniji vlade .	32	Essive
Donacija je deo programa Vorld Vižn Internešnala sa ciljem da se unapredi život u selima u periodu od godinu dana .	16	Essive
Niko nije odmah preuzeo odgovornost .	0	Nominative
Moskva je već potpisala slične sporazume o borbi protiv droge sa Srbijom i Makedonijom .	10	Instrumental
Da li očekujete i promenu ekonomske situacije u zemlji ?	6	Genitive
" Većina ljudi imala je bolji život tada " , kaže ona , ukazujući na sve veće razlike u prihodima među građanima , jedne od najvećih u Evropi .	23	Genitive
Početak kampanje bio je poremećen incidentom koji se dogodio u nedelju u gradu Himari gde većinom žive Grci .	7	Accusative
Izveštaj UN : Balkan među najbezbednijim regionima u Evropi	4	Instrumental
Turski glavni tužilac Abdurahman Jaldžinkaja podneo je optužnicu ustavnom sudu zemlje tražeći da zabrani vladajuću stranku .	9	Dative
Niko se neće usuditi da prijavi mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ako ostanu u kompaniji " , kaže Miona Filipović , 47 .	31	Nominative
Hrvatski ministar odbrane Branko Vukelić i njegov srpski kolega Dragan Šutanovac potpisaće u utorak ( 8. juna ) u Zagrebu bilateralni sporazum o saradnji na polju odbrane .	20	Accusative
" Tradicija u svim velikim svetskim gradovima je da se takvi događaji održavaju na glavnim ulicama , kako bi se pokazalo da su članovi gej i lezbejskog dela stanovništva ravnopravni članovi društva .	6	Essive
Prema novim pravilima , državne firme moraju da daju do 90 odsto svog profita za budžet , u poređenju sa trenutnih 50 procenata .	12	Genitive
Tokom procedure hirurzi su izveli operaciju ubacujući aparat kroz pacijentova usta bez abdominalnog zasecanja da bi obnovili gastro-ezofagealni zalistak .	7	Accusative
Zajedno sa njim u Madrid su doputovali ministar ekonomije Lidija Šuleva , ministar inostranih poslova Solomon Pasi i ministar odbrane Nikolaj Svinarov .	1	Instrumental
Nedostajući mermeri , poznati i pod imenom Elginovi mermeri , nekada su krasili Partenon i druge zgrade Akropolja .	15	Accusative
" Svuda postoje manjine i ako se manjine koriste , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak u ozbiljnoj opasnosti . "	20	Essive
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mestu u trci u super kombinaciji FIS Svetskog skijaškog kupa , koja je vožena 10. decembra u Rajteralmu , u Austriji .	0	Nominative
Džon Klasmir je priveden na osnovu optužbi da je nameravao da napusti luku Pirej bez dozvole i da dovede u opasnost živote 36 putnika , četiri člana posade i deset novinara .	20	Accusative
Jelena Tomašević predstavljaće Srbiju , koja je u maju domaćin ovogodišnjeg takmičenja za Pesmu Evrovizije , sa svojim pesmom " Oro " .	3	Accusative
Nakon ove diskusije , treba obaviti procenu uticaja bušenja na životnu sredinu .	1	Genitive
Kipar je podeljen po etničkim linijama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila na hiljade vojnika na severu ostrva posle kratkog puča kiparskih Grka , podržanog od strane Atine , koji je bio pokušaj da se Kipar ujedini sa Grčkom .	27	Genitive
Nekoliko meseci pre zvaničnog početka pregovora o članstvu sa Briselom u oktobru 2005 , Ankara je potpisala protokol o proširivanju carinskog sporazuma sa EU na sve države članice , uključujući Kipar .	6	Essive
On je takođe rekao da je poslao zahtev Velčevljevoj kancelariji u kome ga je pozvao da naredi istragu o optužbama protiv njega .	9	Dative
Drucas kaže da će se za vreme predsedavanja 2014. Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanjem konkretnih repera za napredak i datuma ulaska za prijem zemalja Zapadnog Balkana u članstvo .	11	Accusative
UNESKO je saopštio da će dati Bugarskoj 25.000 dolara za obnavljanje drevnog tračanskog kompleksa Perperikon i grobnice Tatul na Rodopskim planinama .	9	Accusative
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	1	Nominative
" Glas mladih " i " Glas žena " samo su neki od slogana na mnogobrojnim panoima koji su postavljeni u gradovima širom zemlje .	16	Essive
Domaćini događaja kojima je obeleđena godišnjica bili su Umetnička galerija Kosova , Kosovski balet i Kosovski centar za dečije pozorište .	15	Nominative
Umesto toga , trebalo bi ga iskoristiti za rešavanje izazova i rad na unapređivanju onih oblasti koje su kritikovane . "	16	Nominative
Predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović dobio je 7. marta potvrdu o članstvu u Evropskoj akademiji nauka i umetnosti .	9	Accusative
Volja kosovskog naroda za nezavisnost je nesporna , čak i ljudima koji se ona ne sviđa ili se sa njom ne slažu , " rekao je Dugoli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	28	Nominative
" Mikro , malim i srednjim preduzećima na polju proizvodnje organske hrane , obrade drveta , kamena , proizvodnje vode , šumskih i morskih proizvoda i uslužnog sektora , trebalo bi da bude posvećena posebna pažnja .	7	Essive
Takođe u diplomatskim vestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se sa zvaničnicima BiH , a španski ministar inostranih poslova Moratinos potvrdio perspektive Hrvatske vezane za EU .	9	Accusative
Sudbina filma potom će zavisiti od distributera .	5	Genitive
Opisujući Kosovo kao integralni deo teritorije svoje zemlje , srpske vlasti insistiraju da je jedino na šta mogu da pristanu suštinska autonomija .	5	Genitive
Nakon njegovog ubistva 12. marta , vlasti su uvele vanredno stanje i pokrenule policijsku operaciju velikih razmera usmerenu protiv organizovanog kriminala .	10	Accusative
Zlostavljanje na radu je postalo rasprostranjenija pojava u Srbiji .	7	Essive
" Ako rezultati izbora 1. oktobra pokažu da je mađarski narod odbacio paket , onda premijer mora da ode i ponese paket sa sobom " , izjavio je Orban na konferenciji za novinare , a prenosi novinska agencija Blumberg .	38	Nominative
Dva aktuelna događaja -- usvajanje zakona kojim se omogućava isticanje etničkih zastava u makedonskim zajednicima i očekivani početak razgovora o statusu Kosova kasnije ove godine -- možda su podstakli nedavne aktivnosti militanata , dodao je Bučkovski .	14	Essive
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	17	Genitive
SARAJEVO , Bosna i Hercegovina ( BiH ) -- Sulejman Tihić , lider bošnjačke Stranke demokratske akcije izjavio je u sredu ( 4. februara ) da je ekspertska komisija spremna da pripremi mapu kojom su predviđene četiri teritorijalne jedinice u BiH .	19	Accusative
" Pet zemalja zapadnog Balkana napredovalo je u pogledu sloboda tokom godine " , navodi se u izveštaju .	2	Genitive
" Očekujem da će naredne godine strane investicije iznositi najmanje 2 milijarde evra , ali to direktno zavisi od naše sposobnosti da usvojimo svetske standarde u regulisanju okvira za strane investicije " , dodao je on .	25	Essive
" Način na koji ćemo prikazati mermere biće stalni protest za njihov povratak " , kaže profesor Dimitris Pandermalis , predsednik Organizacije za izgradnju novog Muzeja Akropolja .	6	Accusative
Sveukupna stopa rasta iznosila je oko 25 procenata ; u Bukureštu je bila još veća , dostigavši 40 odsto .	14	Nominative
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	28	Accusative
Ukazujući da je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski deficit od 1,36 milijardi evra , direktor kompanije Aktiva Mladen Bojanić pretpostavlja da se ekonomska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	13	Genitive
Aleksandru Paleologu , istaknuti rumunski pisac i političar preminuo je u 86. godini života posle dugotrajne bolesti .	1	Nominative
Naučnici iz celog sveta prisustvovali su forumu , najvećem skupu za tu oblast koji je ikada održan u Grčkoj .	6	Dative
Novi smer spoljne politike Turske -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susedima dok postaje regionalna sila -- imaće direktan uticaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	0	Nominative
" Dve hiljade šeste godine , u 62 slučajeva prijavljeno je nanošenje telesnih povreda od strane policije , uz grubo i neprofesionalno ponašanje .	16	Genitive
Prema podacima INSTAT-a većina njih je bila u reproduktivnom dobu .	8	Essive
Kada su u pitanju drugi delovi Balkana , Makedonija trpi posledice kolapsa cena metala i tekstila , svoja dva glavna izvozna proizvoda .	6	Genitive
Dušan Reljić , nemački analitičar za međunarodne odnose i bezbednost , takođe se slaže da bi , ako Ankara podstakne dolazak novih turskih investitora na zapadnih Balkan , Turska mogla ponovo trajno da se etablira u regionu .	23	Genitive
Crnogorac Mlađan Janović šutira protiv Grka Emanuila Milonakisa u vaterpolo utakmici u Olimpijskom sportskom centru u četvrtak ( 14. avgusta ) u Pekingu .	9	Nominative
Seminar pod nazivom " Kulturno nasleđe Balkana u kontekstu ujedinjene Evrope " održan je u periodu od 2. do 5. septembra u Karđali , u Bugarskoj .	22	Essive
Rezolucija bi takođe omogućila da EU odmah postavi međunarodnog civilnog predstavnika da upravlja pokrajinom tokom četvoromesečnog perioda pregovora .	9	Genitive
" Marihuana , prostitucija ... legitimna ili ne , takvi zahtevi su beskorisni u trenutnom kontekstu .	3	Nominative
Mladi profesionalci takođe žude da ostvare uspeh u svojim karijerama , što je još jedan razlog zbog kojeg odlažu da imaju decu , kaže Derviši .	8	Essive
Završio je na 18. mestu , a pobednik je bio Kinez Jang Vei .	2	Essive
Ribari se žale na nepostojanje postrojenja za preradu otpadnih voda .	7	Accusative
Nedelju dana kasnije on će doneti plan Beogradu i Prištini , čiji će se pregovarači , kako se očekuje , sastati na novim razgovorima kasnije tog meseca .	22	Essive
Bivša članica Evropskog parlamenta , Želeva je postavljena za ministarku inostranih poslova posle ubedljive pobede Građana za evropski razvoj Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. jula .	17	Accusative
Američki ambasador u Beogradu Majkl Polt rekao je ove nedelje da je nezavisnost " jedan od potencijalnih ishoda " i da Srbija neće promeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući da je to neprihvatljivo .	1	Nominative
Predsednici zemalja regiona neće se sastati na Kosovu 8. januara kao što je bilo prvobitno planirano , izvestio je u utorak ( 5. januara ) Info Pres , navodeći da je samit odložen do februara ili početka marta .	0	Nominative
Turski predsednik Abdulah Gul bio je u petak ( 9. novembra ) domaćin zvanične večere u čast saudijskog kralja Abdulaha bin Abdulaziza .	16	Accusative
" Moj predlog rešenja je snažno usredsređen na zaštitu manjinskih prava " , rekao je on tom 46-članom telu .	8	Accusative
Pošto mu se u Turskoj sudilo zbog njegovih političkih stavova i aktivnosti , dobio je azil u Švedskoj , gde je od tada boravio .	4	Essive
U međuvremenu , sve političke stranke u Makedoniji -- osim Demokratske partije Albanaca Arbena Džaferija -- objavile su saopštenja u kojima osuđuju nedavne napade .	12	Genitive
Martin Dimitrov , lider bugarske desničarske Unije demokratskih snaga ( UDF ) , žestoki je kritičar projekta i sporazuma sa Rusijom .	19	Instrumental
" Ovo bi moglo da iskomplikuje funkcionisanje Predsedništva BiH i ministarstva spoljnih poslova , u pogledu činjenice da je Komšić , zajedno sa drugim članovima Predsedništva , zadužen za spoljnu politiku " , rekao je Tihić za SETimes .	35	Nominative
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebalo da čvrsto ostane pri svom početnom planu , a to je da se ostvare rezultati po konkretnim tehničkim pitanjima koja onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , čitavog regiona .	26	Essive
Napominjući da je voljan da se dobrovoljno odrekne imuniteta , bivši ministar unutrašnjih poslova u sredu je ustvrdio da je žrtva kampanje koja ima za cilj da skrene pažnju javnosti sa stvarnih problema sa kojima se Bugarska suočava .	29	Genitive
Ovaj prozapadni reformista odigrao je ključnu ulogu u kampanji koja je dovela do zbacivanja Miloševića sa vlasti u oktobru 2000. godine .	20	Genitive
Ova ekstradicija , kao i slamanje organizovanog kriminala , koje je on pokrenuo , razbesneli su nacionaliste lojalne bivšem režimu .	16	Accusative
Činimo to zbog svojih prijatelja i suseda , Amerikanaca , koji još nisu imali priliku da se bolje upoznaju sa muslimanima " , rekao je Agić .	20	Instrumental
Bugarska je izabrala zvaničnicu Svetske banke za svog novog kandidata za komesara u EU , posle povlačenja Rumijane Želeve .	0	Nominative
Prema njegovim rečima , Bugarska će pridati poseban značaj Strategiji za rešavanje problema pretnje bezbednosti i stabilnosti u 21. veku , koja je usvojena na sastanku u Mastrihtu , kao i drugim ključnim dokumentima OEBS-a o sprečavanju i borbi protiv terorizma .	26	Essive
Posle njega će možda uslediti sastanak ministara finansija deset dana kasnije , uoči prolećnog samita EU 24. i 25. marta , kada se očekuje da će biti postignut konačni dogovor o sveobuhvatnom paketu .	32	Essive
Setimes : Koliko je daleko Makedonija otišla na svom putu prema EU ?	5	Nominative
" EU mora da bude spremna da podrži sve napore , uključujući i napore Ujedinjenih Nacija i OEBS , da se postigne trajno i mirno rešenje sukoba u Gruziji , " izjavili su šefovi diplomatije EU posle vanrednog sastanka u Briselu .	34	Genitive
Preterano đubrenje vode otpadnim hranjivim materijama izaziva preteran razvoj vegetacije , uključujući fitoplankton i alge .	4	Instrumental
Premijer Redžep Tajip Erdogan oštro se protivi zahtevima MMF-a koji će smanjiti budžet i učiniti ga transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički uticaj na ekonomiju .	21	Accusative
Prema rečima eksperata , to je jedan od najstarijih mamuta u Evropi .	0	Essive
U martu , u Sarajevu i Bugojnu izvedena je šira operacija .	7	Nominative
Suština zakona je da se definišu pravila ponašanja .	4	Accusative
BiH je sada na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju i učešća u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	10	Essive
Među temema o kojima se razgovaralo bili su zagađenje vode i zakonodavstvo EU vezano za pijaću vodu .	4	Accusative
Evropska narodna partija ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. marta ) na obnavljanje napora UN za pronalaženje rešenja pitanja Kipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	18	Accusative
Mada se angažovanje Turske u regionu pozdravlja u većem delu Balkana , diplomate iz Ankare pokušavaju da analiziraju narednu strategiju Turske za Balkan .	9	Essive
" Uveren sam da će ovaj kolegijum biti odlučan u usmeravanju Evrope ka oporavku i održivoj socijalnoj tržišnoj ekonomiji koja funkcioniše za sve " , rekao je on .	5	Nominative
Igrajući Boru u filmu Skupljači perja , Fehmiju je privukao pažnju i postao jedini glumac iz tog dela Evrope koji je ostvario istaknutu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	5	Genitive
Bivša prva dama je u bekstvu od 2003. godine i živi u Rusiji .	1	Nominative
" U naredne dve ili tri nedelje funkcionisaćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom podrškom , i nadamo se da će takvi odnosi biti demonstrirani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar inostranih poslova Antonio Milošoski .	32	Accusative
Kasnije se saznalo da su pozivi za sastanak poslati i stranačkim i državnim predstavnicima BiH iz svih etničkih zajednica i entiteta .	14	Nominative
Zato tražimo procenu uticaja na životnu sredinu u fazi istraživanja . "	8	Essive
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	18	Nominative
Na pitanje da li sporazumi predstavljaju indirektno priznavanje Kosova , Simić je rekao da " Beograd veoma dobro zna šta su crvene linije u dijalogu sa Prištinom i da ih Vlada Srbije neće preći " .	30	Nominative
On je u ponedeljak ( 22. decembar ) pohvalio kosovske institucije zbog njihove posvećenosti zaštiti prava manjina .	0	Nominative
Prema rečima predsednice makedonskog ogranka Transparensi Internešnala Slađane Taseve , više brine to što je vlada zamrzla i zaplenila sredstva A1 TV .	0	Essive
DPA je napustila vladajuću koaliciju prošle nedelje , ukazujući da je Gruevski odbio zahteve stranke .	0	Nominative
Nadam se da su strane koje su zaključile Majski sporazum , u ovom slučaju premijer Gruevski i vođa DSI Ali Ahmeti , potpuno svesne toga .	1	Accusative
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora da završi sprovođenje ključnih reformi , uključujući i sektor odbrane , ako želi da krene putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni zvaničnici .	2	Nominative
" Narod je sve nezadovoljniji " , kaže lider pokreta Vetvendosje Aljbin Kurti tells SETimes .	8	Nominative
Sprovođenjem Bukureške konvencije , kao i trima posebnim protokolima o kontroli zagađenja sa kopna , bacanju otpada i zajedničkog delovanja u slučaju nesreća ( poput izlivanja nafte ) koordinira Crnomorska komisija , čiji sekretarijat ima sedište u Istanbulu .	30	Nominative
U obraćanju povodom dana nezavisnosti , premijerka Jadranka Kosor opisala je pridruživanje kao " istorijski nacionalni projekat zbog kojeg je hrvatski narod duboko ponosan " .	20	Nominative
Protiv Markovićeve i njenog sina Marka takođe se vodi istraga za krijumčarenje cigareta .	11	Accusative
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BiH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže stanovnik Zenice Ramiz Salčin za SETimes .	25	Genitive
Gradonačelnik Tirane Edi Rama govori na skupu održanom tokom vikenda .	9	Genitive
Češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg pozvao je Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) u petak ( 9. novembra ) da ne odustane od svojih nastojanja za prijem u EU .	29	Accusative
Crnogorac Mlađan Janović šutira protiv Grka Emanuila Milonakisa u vaterpolo utakmici u Olimpijskom sportskom centru u četvrtak ( 14. avgusta ) u Pekingu .	1	Nominative
Prema rečima zamenika ministra kulture Ine Kileve , izložba će uključivati oko 100 zlatnih i srebrnih antičkih predmeta iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagjurišta , kao i predmete pronađene poslednjih godina .	4	Genitive
U Nemačkoj je pokrenuta istraga tvrdnji o nameštanju utakmica u evropskim fudbalskim ligama .	4	Nominative
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	25	Essive
Državna agencija za vode ( DSI ) iznela je plan za tu lokaciju , predlažući da se drevni objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	1	Nominative
U proteklih devet godina , Sarajevska nedelja mode ( SNM ) okupljala je kreatore iz celog sveta , sa dve glavne revije na proleće i jesen .	15	Genitive
Drugi , kao što je novinarska veteranka Mirka Velinovska , tvrde da ne postoje argumenti koji potkrepljuju pritužbe vezane za slobodu medija .	21	Genitive
On je u Skoplju ponovio podršku Ankare pridruživanju Makedonije EU , rekavši da zemlja " zaslužuje članstvo " .	13	Nominative
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	3	Accusative
Bivši ratni lideri bosanskih Srba Radovan Karadžić i Ratko Mladić takođe se još uvek nalaze na slobodi .	6	Nominative
On ukazuje na nesigurnost radnih mesta kao na glavni razlog što sve više parova odlučuje da ima samo jedno dete .	10	Nominative
Za ukupno 101 mesto u parlamentu bori se dvadeset partija i 19 nezavisnih kandidata .	7	Accusative
Posetioci posmatraju koncert na bini Balkan Fjužn Stejdž na ovogodišnjem EXIT-u .	8	Essive
" Uspeli smo ne samo da promovišemo bosanske kreatore , već i komercijalizujemo lokalne brendove " , kaže osnivač SNM Amela Radan .	14	Accusative
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	24	Genitive
Porazom od Argentine obeležen je kraj jedne ere , jer je trener Oto Rehagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao proteklih devet godina .	1	Genitive
On je takođe ukazao na odgovornost sa kojom svaka javna ličnost mora da se suoči .	8	Nominative
" Do najprimetnijih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do delimično slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocenjeno da su u skladu sa međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina . "	13	Genitive
Kandidatura Prunarijua dobila je najveću podršku u procesu izbora koji je završen 4. marta u Beču .	8	Genitive
Forum će biti usredsređen na jačanje stabilnosti , tolerancije i demokratije , povećanje kulturnog , etničkog i verskog razumevanja i unapređivanje principa jednakosti , vladavine zakona i poštovanja ljudskih prava .	22	Genitive
SETimes : Kakav je stav poslovne zajednice na Kosovu oko tog pitanja ?	11	Genitive
Radnici su tokom protesta takođe izrazili zabrinutost da , i pored desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprečava BT Invfest da promeni njegovog vlasnika .	13	Genitive
Prethodne dve vlade , međutim , nisu uradile ništa da tu obavezu ispune .	0	Nominative
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	34	Nominative
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	12	Nominative
U to vreme smenjeni su mnogi državni zvaničnici u sklopu procesa uklanjanja starog režima i njegove dobro utvrđene birokratije .	2	Accusative
Saudijski kralj Abdulah bin Abdulaziz sastao se u nedelju ( 3. januara ) sa turskim ministrom inostranih poslova Ahmetom Davutogluom .	17	Genitive
Kako prenosi agencija Rojters , on je rekao da bi EU trebalo da razmotri mogućnost da odredi 2018. godinu kao ciljni datum .	18	Accusative
" Ukoliko ne bude sporazuma i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	18	Accusative
Zemlja ne može da se razvija bez predsednika ; niko ne veruje u budućnost " , kaže za SETimes Veronika Popesku , nastavnica iz Kalarasija .	17	Accusative
Premijer Redžep Tajip Erdogan kaže da je Turska u stanju da prebrodi ekonomsku krizu bez pomoći MMF , ali analitičari u to sumnjaju .	2	Nominative
" Bekimov rad , zbog vremena u kojem je radio i uloga koje je igrao , pripadali su svim narodima na teritoriji bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	2	Nominative
" Podrška Južnoj Osetiji i Rusiji bi , međutim , " oslabila argumente Beograda protiv nezavisnosti Kosova , " napisao je B92 .	13	Genitive
Organizatori su planirali tihu komemoraciju za žrtve srebreničkog masakra , posle čega je trebalo da usledi emitovanje pesme Eni Lenoks " Danas sam spasila svet ( I Saved the World Today ) i deklaracija .	4	Accusative
Ona je najavila da će krajem juna biti održan sastanak hrvatske vlade i Veća ministara BiH , opisujući to kao priliku da se razgovara o otvorenim pitanjima i da se pokuša da se neka od njih reše .	5	Genitive
Ako je stranka izneverila njegove stavove , logičan korak je napustiti je .	5	Accusative
Prema Dervišijevim rečima , neki roditelji se odlučuju da prekinu trudnoću ako saznaju da je beba devojčica , što , prema njegovom mišljenju , objašnjava pretežno mušku novorođenčad u proteklih nekoliko godina .	27	Accusative
Njegova drugarica iz reprezentacije Buse Dilara Gunajdin nije uspela da prođe kvalifikacije na 200 metara prsno - bila je 32. sa vremenom 2:05:25.	20	Instrumental
Predlaganje druge lokacije pokazalo je da je " država ustuknula pred pretnjama nasiljem " , rekli su organizatori .	17	Nominative
Srbija je podigla optužnice protiv 44 osobe u vezi sa atentatom na premijera Zorana Đinđića , uključujući i 15 osoba koje su navodno direktno povezane sa ubistvom .	4	Genitive
Visoki turski zvaničnici , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , više puta su jasno ukazali da će luke i aerodromi u zemlji ostati zatvoreni za brodove i avione kiparskih Grka sve dok zajednica kiparskih Turaka bude živela u izolaciji .	20	Essive
Jedan od sudija bio je Santijago Kalatrava , nagrađivani španski arhitekta .	10	Nominative
Zgrada u Tirani , poznata kao piramida se nalazi u centru debate .	4	Nominative
Katalizator su bile pretnje ultranacionalističkih grupa koje su dovele do otkazivanja nedeljne gej Parade ponosa u Beogradu .	4	Genitive
Francuski ministar spoljnih poslova Bernar Kušner , koji je predsedavao sastankom u sredu , izrazio je optimizam da se Rusija neće protiviti posmatračkoj misiji EU .	22	Dative
Prema Parivodićevim rečima , mera će podstaći sigurnost kreditora i dati im mnogo više slobode u izdavanju kredita .	17	Genitive
U poređenju sa prošlom godinom , broj korisnika je porastao za 5 odsto .	4	Instrumental
On je izrazio nadu da se razlike mogu prevazići , ukazujući da je tokom posete bio svedok " tužne podele " ostrva .	21	Genitive
Srbiji i Crnoj Gori je mesto u Evropi i Evropi je mesto u Srbiji i Crnoj Gori " , rekao je on .	5	Nominative
" Više neću da ih slušam " , kaže 42-godišnji inženjer Igor Kojokaru , koji živi u Hancestiju .	10	Nominative
Ako se prihvati ponuda Rusije , ukazao je on , kredit će biti plaćen kroz profit -- ako ga bude bilo -- iz Belena .	3	Nominative
Kultura i društvo : Rumunski dvorac vraćen u vlasništvo Habsburga	4	Nominative
S obzirom da se lokalni izbori u Mađarskoj održavaju za manje od dve nedelje , rekao je on , predstojeće glasanje predstavljaće referendum o teškim ekonomskim reformama koje su na programu vlade .	29	Essive
Gradonačelnik bi trebalo da doprinese miroljubivoj situaciji , umesto da je podstiče " , rekao je Novicki za SETimes .	17	Accusative
" Ovo je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi učinili isto što i ja " , rekla je Pop-Lazić novinarima pošto je morala da napusti parlament na jednoj cipeli .	9	Accusative
" Zar ne možemo samo da prihvatimo to da je Kosovo država i krenemo dalje ? "	7	Accusative
U mapi puta , o kojoj će se razgovarati sa vladom koja će preuzeti dužnost posle izbora iduće godine , trebalo bi jasno da budu naznačene obaveze Turske i definisati vremenski rok za sprovođenje , kaže Drucas .	27	Genitive
Mada se angažovanje Turske u regionu pozdravlja u većem delu Balkana , diplomate iz Ankare pokušavaju da analiziraju narednu strategiju Turske za Balkan .	13	Genitive
Drama " Yumurta " ( Jaje ) turskog režisera Semiha Kaplanoglua osvojila je u nedelju ( 9. marta ) nagradu za najbolji film na 13.	14	Accusative
Implementacija postojećih obaveza glavni prioritet Bugarske kao predsedavajućeg OEBS-a	4	Nominative
Stopa rađanja u Albaniji u padu	5	Essive
Premijer Srbije Vojislav Koštunica izjavio je posle sastanka sa predsednikom EBRD Žanom Lemijerom da održavanje velike bankarske skupštine u Beogradu pokazuje da postoji značajna podrška reformama u Srbiji i uputio investitorima signal da ulažu u državnu zajednicu .	7	Genitive
Istaknuti međunarodni i regionalni stručnjaci na polju tranzicione pravde i suočavanja sa prošlošću držaće predavanja i prezentacije .	6	Essive
Grčka se dostojanstveno držala na utakmici protiv Argentine , s obzirom da je ekipa Dijega Maradone jedan od favorita na Svetskom prvenstvu 2010.	19	Essive
" Postojeća postrojenja u još devet naselja moraju se unaprediti kako bi se podigao stepen prečišćavanja i projekti su odobreni , ali njihovo sprovođenje još nije počelo .	14	Nominative
Srpska elektroenergetska kompanija EPS investiraće 3,2 milijardi evra u različite projekte u naredne tri godine , saopštila je ta kompanija 8. aprila .	14	Genitive
Pored toga , kolekcija sadrži i karijatidu iz Erehtejona ( od prvobitnih šest ) , četiri table iz friza Hrama Atine Nike i arhitekturalne fragmente Partenona , Propilaje , Erehtejona i hrama Atine Nike .	31	Genitive
Ešdaun planira sastanke sa osobljem svih glavnih kancelarija OHR-a kako bi objasnio plan tranzicije .	2	Accusative
Ključni dogovori postignuti tokom dvodnevnog samita NATO-a u Istanbulu uključuju i odluku o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan broj vojnika u Avganistanu .	7	Essive
Ako je SDS usvojila takav stav to znači da je odlučila da uništi izglede zemlje da se pomeri napred na putu ka Evropi , dodaje OHR .	14	Genitive
Činjenica da se ni Srbija , ni srpsko stanovništvo na Kosovu , kao ni jedan broj zemalja na svetu , sa takvim činom ne slažu govore da se nalazimo pred periodom ozbiljnih izazova .	30	Instrumental
U nedavnom izveštaju Glasa Rusije navodi se da zemlja pokušava da formira međunarodnu " petorku " , koju bi činile Albanija , Makedonija , Crna Gora , Rusija i Srbija .	14	Accusative
Predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović dobio je 7. marta potvrdu o članstvu u Evropskoj akademiji nauka i umetnosti .	11	Essive
Članstvo u Uniji predstavlja fantastičan podsticaj za institucionalne promene i modernizaciju .	10	Accusative
Slučaj koji može da posluži za primer je projekat autoputa Brašov-Bors , koji je dospeo pod lupu Evropske komisije pošto je Rumunija dodelila posao Behtelu bez odgovarajućeg tendera .	26	Genitive
Tokom boravka u Moskvi , Kosorova je otvorila kancelariju Privredne komore Hrvatske .	1	Genitive
Najmanje još dve utakmice turske glavne fudbalske lige Super Lige istražuju se zbog nameštanja .	2	Nominative
Analitičari vide ovaj događaj kao još jedan dokaz bliskijih bilateralnih odnosa .	2	Accusative
U mnogim debatama zaključeno je da ustav mora da bude promenjen , čime bi se omogućilo da sledećeg predsednika biraju građani , a ne politički podeljeni parlament .	3	Nominative
Dejtonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dva poluautonomna entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim centralnim institucijama .	28	Nominative
Kukan : Kao što sam već rekao , svaki incident i nasilje , posebno prema međunarodnim misijama , neprihvatljivi su za evropske institucije .	20	Accusative
Njegova drugarica iz reprezentacije Buse Dilara Gunajdin nije uspela da prođe kvalifikacije na 200 metara prsno - bila je 32. sa vremenom 2:05:25.	4	Nominative
Zaštitne klauzule u sporazumu o pridruživanju koji je Rumunija potpisala sa Unijom omogućavaju Briselu da odloži prijem na godinu dana ako zemlja ne ispuni svoje obaveze .	17	Accusative
U međuvremenu , obični građani bi želeli da dinar poraste , jer bi im to pomoglo da otplate zajmove vezane za evro .	1	Essive
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastukturnog projekta " , izjavio je bugarski ministar razvoja Valentin Cerovski posle potpisivanja sporazuma .	8	Accusative
Naš osnovni cilj je fizička , imovinska , građanska i pravna jednakost svih ljudi .	8	Nominative
" Mi do sada nismo imali zajedničku počasnu jedinicu zbog činjenice da nije postojao politički konsenzus oko njenog sastava i procedura u takvoj jedinici " , rekao je Radovanović .	1	Nominative
Strane investicije se takođe smanjuju .	2	Accusative
Preterano ribarenje , hemijsko zagađenje i nepostojanje postrojenja za preradu otpadnih voda u mnogim priobalnim područjima veliki su problem Crnog mora .	1	Nominative
Znamo da među Bošnjacima kod kuće i u dijaspori postoje nasilni , radikalni i ekstremistički pojedinci i grupe ovog ili onog naziva " , navodi se u poruci .	7	Essive
Od ostalih učesnika iz država jugoistočne Evrope , Bugarin Jordan Jovčev osvojio je drugo mesto u vežbama na karikama .	18	Essive
Kipar je podeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je usledila posle vojnog udara kiparskih Grka koji je podržala Atina , a koji je imao za cilj ujedinjenje ostrva sa Grčkom .	31	Instrumental
Policija je saopštila da je naprava eksplodirala kada je šef ličnog obezbeđenja ministra Jorgos Vasilakis , 50-godišnji policajac , pokušao da otvori paket koji je izgledao kao kutija sa slatkišima .	10	Genitive
Majkrosoft nudi verziju operativnog sistema Windows XP na makedonskom jeziku .	7	Essive
I tu , međutim , EU sve više postaje pokretač demokratskih promena i ekonomskog razvoja .	9	Nominative
Setimes : Da li bi nezavisnost mogla da utiče na Makedoniju i njene odnose sa Srbijom ?	15	Instrumental
On je u utorak otputovao u Albaniju na razgovore sa koleginicom Jozefinom Topali , predsednikom Bamirom Topijem i premijerom Salijem Berišom .	10	Instrumental
Otpad iz šest priobalnih zemalja , kao i država u odvodnom basenu , ulazi u more uglavnom preko reka , a ponekad se jednostavno baca u vodu .	26	Essive
Opasnost mogućeg veta na Barozov predloženi tim 2004. godine efektivno je primorala italijanskog i letonskog kandidata Roka Butiljonea i Ingridu Udre da povuku kandidature .	8	Genitive
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za članove KFOR-a , evo šta se desi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je on za SETimes .	30	Nominative
Prema pravilima EU , poslanici EP imaju pravo da održavaju rasprave o imenovanjima za svakog predloženog komesara i da odbace celokupni sastav , ali ne kandidate pojedinačno .	13	Accusative
Neki sugerišu da su sporazumi korak ka konačnom priznavanju Kosova od strane Srbije .	7	Dative
Uoči posete , posrednici se u četvrtak u Londonu sastaju sa predstavnicima šest zemalja Kontakt grupe sa kojima će razmotriti aspekte procesa .	14	Nominative
Savet za nacionalnu bezbednost naredio je policiji da ponovo uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu da se većina seljana protivi Krasnićiju i njegovoj naoružanoj grupi .	14	Essive
Znajući njegove korene , nije teško razumeti značenje opisa jednog od ovogodišnjih posetilaca festivala iz Velike Britanije , da je " EXIT manji od Glastonberija , ali sa mnogo više energije .	13	Genitive
Prethodno grčko predsedavanje Uniji u prvoj polovini 2003. završilo se uspešnim samitom posvećenom integraciji zemalja Zapadnog Balkana u usvajanju Solunske deklaracije , koja je predvidela niz mera koje je trebalo da olakšaju taj proces .	14	Genitive
On ukazuje na kompanije u istočnom regionu Ana Morava , gde je ranije bilo " skoro 17.000 radnika , u preduzećima koja su sada privatizovana .	5	Essive
Rumunska teniserka Raluka Olaru pobedila je u nedelju ( 14. jun ) na ATP teniskom turniru u Marselju , u Francuskoj , javili su rumunski mediji .	2	Nominative
" Jasno je da nije bilo velikog interesovanja i sama činjenica da posao napravljen je dobra stvar " , kaže ona za SETimes .	7	Genitive
Rumun Marijan Dragulesku osvojio je dve zlatne medalje na 39. Svetskom prvenstvu u umetničkoj gimnastici koje je održano u Arhusu , u Danskoj , od 13. do 21. oktobra .	21	Essive
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	25	Nominative
Vladimir Karaj , novinar jednog dnevnog lista u Tirani , imao je samo šest godina kada su se dogodile promene u njegovoj zemlji .	20	Essive
Iako je Pop-Lazić promašila potpredsednicu skupštine , kažnjena je sa 350 evra .	9	Instrumental
U nedavnom izveštaju Fiskalnog saveta Srbije procenjuje se da vlada duguje više od 14,4 milijarde evra međunarodnim kreditorima ; privreda je u dugu od 19,3 milijarde evra , a građani duguju 5,7 milijardi u kreditima .	4	Genitive
Ako se privatni sektor smatra glavnim pokretačem budućeg ekonomskog rasta u zemljama JIE , privatizacija bi se mogla smatrati : … uspehom .	7	Genitive
Turski ministar rada i socijalnog osiguranja Omer Dindžer predstavio je u sredu ( 23. juna ) detalje novog programa obuke .	1	Nominative
To je prvi igrani film Mančevskog koji će u celini biti snimljen u Makedoniji , mada su Italija , Nemačka , Bugarska i Španija partneri u tom projektu .	23	Nominative
" I poslovna zajednica i vlada treba da rade na poboljšanju zakona " , zaključio je on .	9	Essive
Demonstranti marširaju bulevarom u centru Atine 1. septembra , protestujući zbog nedavno ratifikovanog zakona o reformi višeg obrazovanja na grčkim univerzitetima i u školama trećeg stepena stručne spreme .	22	Essive
Iako se mnogi građani Unije protive eventualnom ulasku u EU te većinski muslimanske zemlje , ti stavovi mogli bi da se promene ako Turska sprovede promene .	15	Nominative
Obuka se održava dva puta nedeljno i traje mesec dana .	9	Genitive
Nije ni pravično , niti u duhu osnovnih vrednosti na kojima Alijansa počiva da se od nas traži da za članstvo platimo odustajanjem od našeg nacionalnog i kulturnog identiteta .	25	Genitive
SETimes : Predstojeći pregovori između Kosova i Srbije u Briselu privremeno su prekinuti ; kako će to , po vašem mišljenju , protumačiti strane u pregovorima ?	5	Genitive
Tirana u potpunosti podržava integritet i suverenitet Gruzije i odbacuje svaku paralelu sa Kosovom , rekao je albanski premijer Sali Beriša .	4	Accusative
IAAF Svetskom prvenstvu u Valensiji .	0	Nominative
Prema pisanju lokalnih medija , policija je uhapsila troje ljudi zbog pokušaja opstrukcije govora sadašnjeg gradonačelnika Vasila Bolana iz manjinske grčke stranke Unija za ljudska prava .	2	Genitive
Oni koji žive u pograničnoj oblasti u Albaniji najviše su pozdravili sporazum , pošto imaju porodične i kulturne veze sa susednim gradovima i selima u Makedoniji i Crnoj Gori .	1	Nominative
Festivalu tursko-nemačkog filma u Nirmbergu .	1	Genitive
On za SETimes kaže da je to u skladu sa sporazumom o slobodi kretanja sa Srbijom .	11	Essive
Među prisutnima su bili hrvatski predsednik Stipe Mesić , predsednik Srbije Boris Tadić i bugarski predsednik Georgi Prvanov .	10	Genitive
Poznato je da džet set i modni kreatori na Balkanu odlično sarađuju .	3	Nominative
Prema njihovom dokumentu , ključni razlog protiv pridruživanja NATO-u je akcija Alijanse u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procenjuje , oko 2.500 civila .	5	Nominative
SETimes : U kojoj je fazi sada pitanje carina i taksi između Kosova i Albanije ?	11	Genitive
Mada je Albanija branila abortus pre devedesetih , sada ga dozvoljava .	5	Genitive
" Verujem da je ova odluka takođe bila proaktivan korak koji služi drugoj svrsi : vlada AKP pokušava da redefiniše ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Čakir .	29	Essive
Kjuzak će igrati emotivnog plaćenog ubicu u filmu , u kojem pored njega glumi i tinejdžerska zvezda Hilari Daf .	11	Genitive
Očekivalo se da će ultranacionalistički lider Srpske radikalne stranke , Vojislav Šešelj , biti među optuženima za ubistvo Đinđića , ali u saopštenju specijalnog tužioca od četvrtka navodi se da je optužnica protiv Šešelja " odvojena " , bez ikakvih preciznijih pojašnjenja .	23	Genitive
Vlada prodaje preduzeća , rešava se tereta upravljanja njima , a novac od prodaje pomaže u finansiranju državnog budžeta .	18	Genitive
Mi sada nećemo ni malo odstupiti od suvereniteta koji smo dobili u Dejtonu " , rekao je bivši član predsedništva BiH Mirko Šarović .	18	Nominative
U izjavi BBC-u , grčki ekspert za terorizam Atanasios Drugas uperio je prstom na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu grupu u zemlji , koja je na listama terorista i u EU i u SAD , kao na mogućeg počinioca bombaškog napada .	6	Accusative
Pravno još uvek deo Srbije , Kosovo je pod upravom UNMIK-a od okončanja sukoba u pokrajini 1998-1999.	6	Nominative
Hiljade ljudi okupilo se na Kipru da vidi papu Benedikta XVI .	4	Essive
" Deset godina kasnije , obećajmo našoj deci i njihovoj deci da se Srebrenica , Bratunac , Vukovar , Oluja , Ahmići , Đakovica i Staro Gacko neće ponoviti .	17	Nominative
Isaja , koja je poreklom iz Rumunije , doselila se sa svojom porodicom u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentovanijih i najpopularnijih ličnosti na makedonskoj pozorišnoj sceni .	21	Genitive
Svi oni posvećeni su istim demokratskim vrednostima i zajedničkoj evropskoj perspektivi .	6	Dative
Španski parlament ratifikovao je protokol o pridruživanju Albanije NATO-u , javili su mediji u sredu ( 17. decembar ) .	4	Accusative
Oko 70.000 naučnika i studenata deo su grčke dijaspore , izvestio je u utorak ( 17. jun ) grčki list Kerdos .	8	Genitive
Fehmiju je sarađivao sa svim poznatim režiserima bivše Jugoslaivje i dobio je brojne glumačke nagrade .	13	Accusative
Prema rečima zamenika ministra kulture Ine Kileve , izložba će uključivati oko 100 zlatnih i srebrnih antičkih predmeta iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagjurišta , kao i predmete pronađene poslednjih godina .	24	Nominative
Reformama je predviđena država četiri entiteta sa tri nivoa vlasti .	8	Genitive
Radi se o jednoj od najpoznatijih zgrada u Albaniji " , kaže arhitekta Vladimir Bregu .	4	Genitive
Bugarski premijer Simeon Saks-Koburg govori na konferenciji za novinare sa španskim kolegom Hoze Luisom Rodrigezom Zapaterom posle njihovog sastanka u četvrtak ( 30. septembra ) u Madridu .	5	Essive
Kada se sve sabere , dugoročni ekonomski napredak , kao i sposobnost da se ispune uslovi za evroatlantske integracije , zavisi od samih država .	21	Genitive
" Moramo da idemo napred i otvorimo pregovore dveju strana bez rezolucije UN i vidimo kako će se stvar razvijati na kraju tog procesa . "	7	Accusative
Jačanje centralnih institucija i reforme u sektoru odbrane su od presudnog značaja za težnje Bosne i Hercegovine u pogledu pridruživanja transatlantskim strukturama , upozorili su najviši međunarodni zvaničnici .	25	Nominative
Govoreći na konferenciji , Papandreu je pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	2	Essive
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	18	Nominative
Oni koji se zalažu za to da novi objekat nikne na mestu piramide kao razlog navode činjenicu da je svojevremeno bila i muzej u čast pokojnog staljinističkog diktatora Envera Hodže .	27	Genitive
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog meseca na Kontakt grupu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Saveta bezbednosti UN o Kosovu zbog pretnji Rusije da će uložiti veto .	0	Nominative
U međuvremenu , turski dnevni list Hurijet ukazuje na neodgovarajuću preradu otpadnih voda .	10	Accusative
Kosovo , koje je tehnički još uvek deo Srbije , u stvarnosti je pod protektoratom UN od kraja sukoba 1998-1999. godine .	10	Essive
" Ne osećam se kao građanin drugog reda , mada je puno onih koji svakodnevno pokušavaju da me uvere da jesam " , rekao je on za SETimes .	5	Nominative
Tokom prezentacije projekta saradnje u martu , direktor Documente Vesna Terselić rekla je da se mnogi ljudi osećaju neugodno kada je u pitanju priznavanje odgovornosti za određeni zločin .	25	Accusative
Pregovori Hrvatske o pridruživanju EU ponovo će se nastaviti u narednih nekoliko nedelja , jer je sa Slovenijom postignut dogovor u vezi sa graničnim sporom .	12	Genitive
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	5	Nominative
U saopštenju se navodi da NATO " pozdravlja mere koje je Srbija nedavno preduzela za jačanje saradnje sa Alijansom " , mada srpska javnost nije bila upoznata sa takvim merama .	18	Instrumental
" Pre svega , vlada je donela ovu odluku pre predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi da ostavi da se ovo delikatno pitanje rešava unutar ustavne strukture " , objasnio je on .	36	Nominative
Opisujući Kosovo kao integralni deo teritorije svoje zemlje , srpske vlasti insistiraju da je jedino na šta mogu da pristanu suštinska autonomija .	4	Accusative
On za SETimes kaže da je to u skladu sa sporazumom o slobodi kretanja sa Srbijom .	8	Essive
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	5	Nominative
Najveći izvor prihoda ove etničke manjine je samozaposlenost u sektoru prikupljanja materijala za reciklažu i recikliranje otpada " , rekla je ona za SETimes .	8	Essive
On je , međutim , takođe rekao da se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok bude držala hiljade turskih vojnika stacioniranih na severu Kipra , kao i da kiparski Grci mogu da nastave da blokiraju proces pridruživanja Turske .	15	Accusative
Očekuje se da će suđenja osumnjičenima početi sredinom septembra .	7	Genitive
Ministarstva odbrane Crne Gore i Grčke potpisala su u sredu ( 7. novembra ) memorandum o saradnji .	15	Essive
Tadićev tim zadužen za kampanju odgovorio je da je sporna internet strana " originalna , legalna , moderna i proročanska " , izrađena po uzoru na uspešne evropske i međunarodne političare .	24	Essive
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mestu u trci u super kombinaciji FIS Svetskog skijaškog kupa , koja je vožena 10. decembra u Rajteralmu , u Austriji .	2	Nominative
U nekim slučajevima , ona mogu da budu u suprotnosti sa pravilima koja su odredile druge organizacije , a posebno EU .	10	Instrumental
EU je punu saradnju sa tribunalom odredila kao ključni preduslov za razmatranje zahteva Hrvatske za prijem u članstvo .	0	Nominative
Jedan od najznačajnijih rezultata posete , ukazao je Conev u petak , bio je dogovor dve zemlje o stvaranju " strateškog saveza " kako bi se obezbedio ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	16	Genitive
Predsednik Konferederacije mladih biznismena Turske Hazim Sesli pozdravio je podsticajni paket , ali je rekao da vidi prepreke na putu , ako ne bude aranžmana sa MMF-om .	10	Accusative
Grčki proizvođač hrane i pića Vivartia planira da investira 800 miliona evra u proširenje svojih aktivnosti u jugoistočnoj Evropi .	16	Essive
" Neću da idem naokolo i ponovo pregovaram o stvarima koje su završene .	9	Essive
Burkaj , osnivač i bivši generalni sekretar Socijalističke partije Kurdistana , pobegao je iz Turske u martu 1980 , ubrzo posle vojnog puča 12. septembra .	7	Genitive
Ulazak u ta dva zapadna " kluba " znači pripadnost oblasti ekonomskog prosperiteta i političke slobode koju obezbeđuju institucionalne i vojne veze između zemalja članica .	9	Accusative
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	6	Genitive
Pežo je sada pao na treće mesto , dok je u prvom kvartalu 2007. godine drugo mesto zauzeo Ford .	11	Essive
OHR je uspostavljen u decembru 1995. godine kao privremena misija zadužena za implementaciju civilnih aspekata Dejtonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH 1992-1995.	21	Nominative
Panevropska federacija za nasleđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih organizacija -- pridružila se Evropskom savetu i UNESKO-u i uputila pismo turskom ministru inostranih poslova Abdulahu Gulu , tražeći pomoć u spasavanju Alianoia i njegovih rimskih kupatila .	17	Dative
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za članove KFOR-a , evo šta se desi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je on za SETimes .	17	Nominative
Kongresu će prisustvovati poznati naučnici , eksperti , pisci , kao i vojni i civilni piloti .	3	Nominative
Njegova turneja deo je nastojanja zamenika specijalnog izaslanika da pomiri stavove Beograda i Prištine o zaštićenim zonama za kulturne i verske spomenike , stvaranju srpskih opština i drugim pitanjima .	18	Accusative
Kasnije je Latkovac počelo da posećuje više hiljada turista godišnje .	7	Genitive
Zvaničnici UNMIK-a održali su tokom vikenda razgovore sa demonstrantima u pokušaju da ih ubede da napuste prostorije , ali su oni to odbili .	10	Essive
Politički koordinatori Odbora za razvoj nisu uspeli da pronađu zajednički stav o tom pitanju .	13	Essive
Odlazeći komesar za proširenje EU Oli Ren preuzeće mesto komesara za ekonomske i monetarne poslove .	0	Nominative
U saopštenju se navodi da NATO " pozdravlja mere koje je Srbija nedavno preduzela za jačanje saradnje sa Alijansom " , mada srpska javnost nije bila upoznata sa takvim merama .	8	Accusative
U međuvremenu , delegacija NATO-a trebalo bi u četvrtak da doputuje u BiH kako bi se informisala o procesu reforme odbrane .	0	Essive
ZPH se zalaže za usvajanje novog zakona u oblastima od posebnog interesa koje se odnose na vlasnička prava povratnika .	3	Accusative
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	21	Accusative
" Internet se u BiH koristi vrlo malo , u poređenju sa susednim zemljama i razvijenim zapadnim demokratijama .	1	Nominative
" Radi se o osobi prinuđenoj da nekoliko decenija živi u inostranstvu zbog vojnog puča i tajming njegovog povratka poklapa se sa procesom normalizacije vojno-civilnih odnosa u Turskoj " , kaže Kejman za SETimes .	8	Genitive
Druga trojica mogla bi da budu izručena MKSJ-u nakon kraće procedure , ali sa tim se prvo mora složiti srpska vlada .	14	Instrumental
Prema rečima eksperata , to je jedan od najstarijih mamuta u Evropi .	6	Nominative
Prethodni selektor Slovenac Srećko Katanec podneo je ostavku nakon poraza Makedonije od Holandije 4-0 prošlog meseca .	8	Genitive
Mada sve strane govore da žele rešenje , nedostaju preduslovi za postizanje dogovora , rekao je on .	12	Genitive
Ekonomisti upozoravaju da bi turska ekonomija mogla da nastavi da se " grči " i procenjuju da bi u 2009. deflacija mogla da bude 5,1 odsto .	5	Nominative
Oni su upozorili i na povećani rizik od zagađenja od brodova i naftnih i gasnih platformi na pučini .	5	Accusative
Vozači sa Kosova moraće da uzimaju privremene registarske tablice srpske policije prilikom ulaska u Srbiju , ako na svojim vozilima imaju tablice sa kosovskim grbom .	6	Accusative
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	33	Accusative
Demonstranti marširaju bulevarom u centru Atine 1. septembra , protestujući zbog nedavno ratifikovanog zakona o reformi višeg obrazovanja na grčkim univerzitetima i u školama trećeg stepena stručne spreme .	13	Genitive
Rusija želi da uđe u partnerstvo sa četiri Balkanske zemlje -- Albanijom , Makedonijom , Crnom Gorom i Srbijom -- u pokušaju da se preseče krijumčarenje narkotika .	26	Genitive
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	26	Genitive
Mnogi ekonomisti smatraju da kurs ne igra najvažniji faktor kojim se vode srpske izvozne stope .	14	Nominative
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda koje će nositi svoja engleska imena , svi ostali elementi -- od početnog menija do liste komandi -- biće prevedeni na makedonski .	22	Genitive
Dan uoči konvencije parlament je usvojio zastavu pokrajine .	1	Genitive
Nedostajući mermeri , poznati i pod imenom Elginovi mermeri , nekada su krasili Partenon i druge zgrade Akropolja .	16	Accusative
" Ovaj region je među glavnim prioritetima naše spoljne politike . "	2	Nominative
Memorijalni skup pod nazivom " Vidimo se u budućnosti " održan je u beogradskom Sava centru .	10	Nominative
Grad , koji se nalazi u samom centru planiranog akumulacionog jezera , biće prekriven sa oko 17 metara vode .	8	Genitive
Vojvodina traži autonomiju od međunarodne zajednice	4	Genitive
" Mi [ pokrećemo ] zajedničke istrage sa EULEKS-om " , rekao je Redžepi za SETimes .	13	Nominative
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubistava , a do sada niko nije osuđen za ta krivična dela .	2	Genitive
" Neto profit ekonomije , sudeći po trenutnim podacima , bio je samo 12 miliona evra na kraju 2009. godine -- a na kraju 2007. iznosio je 270 miliona evra " , rekla je Kalezić .	34	Nominative
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć opozicije , Dinkićevih 24 poslanika ne bi imalo poteškoća da je sruši .	11	Genitive
Panevropska federacija za nasleđe -- neprofitna organizacija koja okuplja više od 200 nevladinih organizacija -- pridružila se Evropskom savetu i UNESKO-u i uputila pismo turskom ministru inostranih poslova Abdulahu Gulu , tražeći pomoć u spasavanju Alianoia i njegovih rimskih kupatila .	38	Genitive
Bivša ministarka kulture Melina Merkuri je 1989. otvorila međunarodni konkurs za projekat novog objekta , ali odabrani projekat nikada nije realizovan .	11	Accusative
U sve kompleksnijem geopolitičkom okruženju , ulazak u Alijansu ne rešava sve probleme .	6	Nominative
Tadić se pridružio članovima Đinđićeve porodice , prijateljima i političkim saradnicima koji su polagali cveće na njegov grob i palili sveće .	3	Dative
To ministarstvo zaduženo je u Srbiji za rad Agencije za privredne registre koja je odbila da registruje povećanje deoničarskog kapitala Divčeve kompanije u beogradskom dnevniku Večernje novosti .	17	Accusative
Stav Narodne banke Srbije i guvernera Radovana Jelašića -- čiji je mandat potvrdio novi srpski parlament -- je jasan .	18	Nominative
Tri filma iz jugoistočne Evrope uvrštena su na listu 12 filmova koji će dobiti finansijsku podršku iz fonda za kinematografiju Saveta Evrope ( SE ) Eurimidžis .	14	Accusative
Šefovi diplomatija EU razmatraće te preporuke pet dana kasnije , kada se budu sastali radi priprema za samit EU u Briselu 14. i 15. decembra .	18	Nominative
Carinska saradnja između Albanije i Kosova može da doprinese ekonomskom razvoju obe zemlje .	12	Genitive
Lider UDF -- predsednik ekonomskog odbora parlamenta -- istakao je da Bugarska pokriva oko 60 odsto svojih energetskih potreba sa sadašnjom proizvodnjom struje .	6	Genitive
Misija EU na Kosovu kaže da će se protokolom potpisanim sa srpskom policijom pomoći napori za jačanje vladavine zakona , kao i da on ne preti suverenitetu Kosova .	8	Instrumental
Bugarska se tako sada suočava sa dilemom da li da pretrpi gubitak od milijardu evra , koliko je do sada investirala u projekat i odustane .	5	Instrumental
Ribari se žale na nepostojanje postrojenja za preradu otpadnih voda .	4	Accusative
EBRD je već jedan od najvećih investitora u Srbiji i Crnoj Gori , sa gotovo 690 miliona evra u 35 projekata ; ta institucija uložila je skoro 6,5 milijardi evra kao pomoć reformama širom jugoistočne Evrope .	20	Genitive
Snage bezbednosti su na licu mesta pretresale domove , ali izveštaja o hapšenjima nije bilo .	1	Genitive
On je takođe obećao povećanje španskih investicija u Bugarskoj , pre svega u oblasti turizma , odbrane i infrastrukture .	8	Essive
" U istočnoj Hercegovini smo već primetili neke [ kandidate ] koji su osumnjičeni za kršenje međunarodnog humanitarnog prava , kao i one koji su optuženi za ozbiljne zločine " , rekao je Stevanović .	22	Accusative
Irska je spremna da podeli svoje iskustvo koje je stekla tokom dugotrajnog mirovnog procesa , rekao je premijer te zemlje kosovskim liderima .	6	Accusative
Kako javlja agencija Rojters , novi nacrt uvodi period od 120 dana za pregovore Beograda i Prištine , posle čega bi Savet Bezbednosti preuzeo čitav slučaj .	22	Genitive
" Čuvena fraza [ bivšeg američkog državnog sekretara ] Džejmsa Bejkera da ' sloboda funkcioniše ' pokazala se tačnom , izjavio je Southeast European Timesu ministar odbrane Arben Imami .	4	Genitive
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	14	Essive
U saopštenju se navodi da NATO " pozdravlja mere koje je Srbija nedavno preduzela za jačanje saradnje sa Alijansom " , mada srpska javnost nije bila upoznata sa takvim merama .	9	Nominative
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	22	Essive
Među proizvodima koji su se najviše izvozili su gvožđe , čelik , obojeni metali , garderoba i žito .	12	Nominative
Zaustavlja se u stanicama Skoplje Sever , Gorce Petrov , Volkovo , Jankovik , Uroševac i Kosovo Polje , završavajući svoj put u Prištini .	21	Accusative
Oni koji žive u pograničnoj oblasti u Albaniji najviše su pozdravili sporazum , pošto imaju porodične i kulturne veze sa susednim gradovima i selima u Makedoniji i Crnoj Gori .	27	Essive
Preduzimajući preventivne mere , Centralna banka Albanije kaže da će stranim bankama koje posluju u Albaniji ograničiti sredstva koja mogu da investiraju u svoje matične kompanije .	24	Accusative
Šta je potrebno da Srbija u ovom trenutku uradi kako bi dobila status kandidata i pridružila se EU ?	6	Essive
Georgijas Ntockas bio je najbolji strelac kod Grka sa dva gola .	6	Genitive
U to vreme smenjeni su mnogi državni zvaničnici u sklopu procesa uklanjanja starog režima i njegove dobro utvrđene birokratije .	18	Genitive
Policija je ranije ove godine uhapsila navodnog vođu i pet drugih pripadnika te organizacije .	3	Genitive
" Sudije izabrane u Pravosudni savet imaju veliku odgovornost , zato što su članovi tela koje treba da obezbedi i garantuje nezavisnost i suverenost pravosudnog sistema , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsednica komisije zadužene za izbor .	21	Accusative
U Preševskoj dolini u Srbiji Albanci su manjina .	5	Nominative
Kao predsedavajući , ministar inostranih poslova zemlje članice OEBS-a koja je izabrana na mesto jednogodišnjeg predsedavajućeg organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju aktivnosti OEBS-a .	22	Accusative
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedeljak ( 10. marta ) u Skoplju , a na njemu nastupaju izvođači iz Bugarske , Rumunije , Japana i Sjedinjenih Država .	9	Accusative
Iako je bila sedište raznih kulturnih i komercijalnih aktivnosti od 1990. godine , takozvanu " piramidu " , zvanično Međunarodni kulturni centar u Tirani , zameniće novi parlamentarni kompleks za 100. godišnjicu nezavisnosti Albanije .	13	Accusative
" Moramo biti svesni da se kod naroda stvara strah " , izjavio je lider stranke ORA Veton Suroi kosovskom dnevniku Ekspres , piše Rojters .	18	Nominative
" Što je evropski proces življi , to će Turska biti demokratičnija , " kaže Drucas .	15	Nominative
Prema izveštajima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati reč u pogledu dogovora postignutog prošlog meseca o reformi policije -- koja predstavlja ključni uslov za pridruživanje Bosne i Hercegovine EU .	19	Essive
" Moramo biti svesni da se kod naroda stvara strah " , izjavio je lider stranke ORA Veton Suroi kosovskom dnevniku Ekspres , piše Rojters .	6	Genitive
Okruglom stolu su , kako se izveštava , prisustvovali predstavnici preko 20 španskih kompanija koje , kako je rekao portparol bugarske vlade Dimitar Conev , predstavljaju 80 procenata bruto društvenog proizvoda Španije .	31	Genitive
Sejdiu kaže da je to premalo i da su zemlje u regionu prodale samo jednu ili nekoliko kompanija po toj ceni .	20	Essive
Petorka protiv narkotika na Balkanu ?	3	Essive
Sjajna politička saradnja odražava se u konkretnim koracima u ekonomskoj integraciji naših zemalja " , kaže Hadžinasto .	4	Accusative
Bugarska , Grčka i Rusija postigle su dogovor o izgradnji novog trans-balkanskog naftovoda za koji se očekuje da će , kada postane operativan 2008. godine , smanjiti pritisak na Bosfor .	2	Nominative
Crvenkovski : Makedonski vojnici učestvuju u vojnim misijama u Iraku , Avganistanu , Bosni i Hercegovini i Libanu .	7	Essive
Zahtev Crne Gore za članstvo zvanično je odobren na 119. zasedanju generalne skupštine MOK-a u Gvatemala Sitiju , nakon što je Crna Gora proglasila nezavisnost prošle godine .	21	Nominative
Članstvo u NATO-u ili EU ne treba posmatrati kao zamenu za pametno i konzistentno vođenje lokalne politike .	1	Essive
Samim tim postalo je teško artikulisati zajedničke interese u operativnom smislu , kao i definisati konkretne zadatke .	10	Essive
SETimes : U kojoj je fazi sada pitanje carina i taksi između Kosova i Albanije ?	2	Essive
" U naredne dve ili tri nedelje funkcionisaćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom podrškom , i nadamo se da će takvi odnosi biti demonstrirani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar inostranih poslova Antonio Milošoski .	10	Nominative
Takođe su tvrdili da su odštete koje bi novi vlasnik morao da plati u slučaju neispunjenja svojih socijalnih obaveza minimalne .	5	Nominative
Međutim treba da vidimo veću posvećenost tim pitanjima " , rekao je on .	6	Dative
Dok lideri u Prištini i Tirani odbacuju svako poređenje između kosovskog sukoba i borbi oko Abhazije i Južne Osetije , Srbi su uvučeni u diplomatsku igru .	10	Genitive
Krisohoides , koji nije povređen , rekao je da je paket bio njemu namenjen .	2	Nominative
Crvenkovski : Regionalna saradnja je od presudnog značaja .	5	Genitive
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	1	Nominative
Iz Člana 17 izbačen je pasus u kojem se pominje smrtna kazna , kao i rečenica " tokom implementacije direktiva izvršnih vlasti u vreme vanrednog stanja " .	23	Accusative
Snažna eksplozija potresla je Ambasadu Sjedinjenih Država u Atini nekoliko sati pre početka radnog dana u petak ( 12. januara ) .	14	Genitive
Pored toga , Švarcenberg je naglasio značaj plana EU da pošalje 1.800 civilnih zvaničnika na Kosovo da zamene misiju KFOR-a i rekao da će Češka Republika učestvovati u misiji EU , kao što je učestvovala u KFOR-u .	8	Nominative
Njegova izjava usledila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi evra za završavanje izgradnje , koja treba da bude okončana do kraja 2011. godine .	7	Genitive
U međuvremenu , sve političke stranke u Makedoniji -- osim Demokratske partije Albanaca Arbena Džaferija -- objavile su saopštenja u kojima osuđuju nedavne napade .	1	Essive
" Pitanje će se ticati evropske Turske koja poštuje međunarodno pravo i princip dobrosusedskih odnosa .	9	Accusative
Veće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja izdavača da neće moći da ostanu u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	14	Genitive
Da se nije sada latila pitanja imovine manjina , kaže Aktar , vlada bi sebe učinila podložnom značajnoj nadoknadi u slučajevima koji se iznose pred ESLJP .	22	Accusative
Rumun Marijan Dragulesku osvojio je dve zlatne medalje na 39. Svetskom prvenstvu u umetničkoj gimnastici koje je održano u Arhusu , u Danskoj , od 13. do 21. oktobra .	22	Essive
Na sastanku u sredu , Šutanovac je izjavio da se Srbija zalaže za mirno rešenje kosovskog pitanja .	1	Essive
Koštunica je međutim ukazao da se prilikom ispunjenja tih obaveza " mora uzeti u obzir stabilnost zemlje " .	16	Genitive
Lutfi Derviši , glavni i odgovorni urednik dnevnika Albanija , kaže da to samo potvrđuje dramatični jaz između listova , novinara i vlasnika medija .	22	Genitive
Basesku je tužio novine koje su prve objavile fotografije navodnog incidenta , kao i Dinua Patricijua , biznismena koji je rekao da je prisustvovao tom događaju .	9	Genitive
U okviru svog novog projekta , pod nazivom Letnja škola za suočavanje sa prošlošću , tri nevladine organizacije pripremaju jednonedeljne programe za univerzitetske studente i aktiviste nevladinih organizacija iz tri zemlje .	11	Accusative
Korupcija i prevare pratile su prelazak na liberalnu ekonomiju .	8	Accusative
Tenzije koje su prerasle u nasilje na graničnom prelazu Jarinje najnoviji su primer zabrinjavajućeg trenda , sa potencijalno daleko širim posledicama .	14	Genitive
Misija EU na Kosovu kaže da će se protokolom potpisanim sa srpskom policijom pomoći napori za jačanje vladavine zakona , kao i da on ne preti suverenitetu Kosova .	12	Instrumental
Zvanični crnogorski emiter Evropskog fudbalskog prevenstva Euro 2008 , IN kanal , tužiće kablovske operatere zbog prenosa utakmica .	1	Nominative
Mloja je rekao da je ovaj sporazum o borbi protiv narkotika " plus " za Albaniju , a posebno zato što se ona u međunarodnim izveštajima opisuje kao zemlja sa " poroznim " granicama .	23	Essive
Nova runda razgovora treba da počne u petak , kada će trojka Kontakt grupe doputovati u Beograd , gde će se sastati sa srpskim rukovodstvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	16	Accusative
Politički koordinatori Odbora za razvoj nisu uspeli da pronađu zajednički stav o tom pitanju .	12	Essive
Novo izdanje namenjeno je korisnicima koji se suočavaju sa jezičkom barijerom prilikom upotrebe kompjutera i interneta , kaže Ilijančo Gagovski , direktor Majkrosofta za Makedoniju .	10	Instrumental
Ne postoji ništa nekompatibilno između demokratskih vrednosti i visokih standarda pristojnosti " , rekao je Buš .	10	Genitive
Međutim , neki abortusi su možda rezultat tradicionalnih verovanja .	3	Nominative
Analitičari kažu da su pogodnosti koje uživaju monopolisti suviše velike , a odnosi vlasti i biznismena suviše bliski da bi lako odustali .	9	Nominative
Predstavnici te zajednice koji su se sastali sa ambasadorima UN izrazili su nadu da će oni podržati njegove predloge .	7	Instrumental
" Zato se obilne kišne padavine nekontrolisano slivaju u doline i ulivaju u reke koje su neprirodno modifikovane i nemaju kapacitet da prihvate talas plime . "	2	Accusative
" Još uvek postoji neslaganje u pogledu nacrta rezolucije i neke članice smatraju da je verovatnoća njenog usvajanje ravna nuli " rekao je britanski ambasador Emir Džons Peri .	15	Nominative
Međutim , u protekle tri godine došlo je do porasta nacionalističke retorike koju koriste lideri tri glavne etničke zajednice zemlje u sklopu svojih prepirki oko niza pitanja .	24	Genitive
Porazom od Argentine obeležen je kraj jedne ere , jer je trener Oto Rehagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao proteklih devet godina .	20	Genitive
Jelena Tomašević predstavljaće Srbiju , koja je u maju domaćin ovogodišnjeg takmičenja za Pesmu Evrovizije , sa svojim pesmom " Oro " .	20	Nominative
Među temema o kojima se razgovaralo bili su zagađenje vode i zakonodavstvo EU vezano za pijaću vodu .	15	Accusative
Sličnu izjavu dala je Sara Lam , predstavnica Američke kancelarije u Prištini .	1	Accusative
Njegova zaostavština uključuje Evropsko prvenstvo 2004 , kvalifikovanje za turnir UEFA 2008 , kvalifikovanje za Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi i , naravno , meteorski uspon grčkog tima na svetskoj listi FIFA .	9	Accusative
Pozitivne teme kampanje su sve prekrivene blatom takvih napada " , izjavio je politički urednik rumunskog lista Evenimentul Zilei za SETimes .	5	Nominative
Razgovori su bili usmereni na bilateralne veze i situaciju na Bliskom istoku .	5	Accusative
" Dvadeset godina kasnije ista stranka je na vlasti , uprkos činjenici da su građani živeli u četiri različite države " , rekao je on .	14	Nominative
Ankara se takođe poziva da u potpunosti ratifikuje i sprovede protokol kojim se njena carinska unija proširuje na svih 25 zemalja članica EU , kao i da prizna Republiku Kipar .	21	Genitive
Vlada prodaje preduzeća , rešava se tereta upravljanja njima , a novac od prodaje pomaže u finansiranju državnog budžeta .	15	Essive
U saopštenju objavljenom u četvrtak ( 21. avgusta ) , kancelarija specijalnog tužioca označila je Milorada Lukovića kao glavnog osumnjičenog u zaveri protiv Đinđića .	15	Accusative
" Tradicija u svim velikim svetskim gradovima je da se takvi događaji održavaju na glavnim ulicama , kako bi se pokazalo da su članovi gej i lezbejskog dela stanovništva ravnopravni članovi društva .	2	Essive
Vlada pokušava da promeni to promotivnim kampanjama i posvećivanjem veće pažnje turističkoj infrastrukturi .	5	Instrumental
Crvenkovski : Spor oko imena između Makedonije i Grčke je bilateralan spor koji ni na koji način ne spada u uslove za članstvo i u principu ne bi trebalo da bude prepreka za našu integraciju u NATO .	31	Nominative
Vladavina " Kralja Otoa " privedena kraju	6	Dative
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a povređeno je u ponedeljak u sukobima sa srpskim demonstrantima u etničkim podeljenom gradu Mitrovici na Kosovu .	15	Essive
Izjava Alijua je izgleda bila isprovocirana intervjuom koji je Gruevski dao tokom vikenda , a u kojem je sugerisao da DPA radi u ime stranih interesa .	5	Nominative
" Mi ostajemo pri svom stavu , izjavio je turski ministar pravde i portparol vlade Džemil Čiček u ponedeljak , a prenosi agencija AFP .	11	Genitive
Atina je svoja tri glavna trga pretvorila u praznične lokacije za Božić , postavivši dva karusela i selo slatkiša .	7	Accusative
Bugarska saopštila ime svoje nove kandidatkinje za komesara u EU	5	Genitive
Na Kosovu , još uvek nerešeni nacionalni i problemi statusa , kao i široka reforma institucija uslovili su da primarni metod privatizacije bude lizing preduzeća u društvenoj svojini na 99 godina .	28	Accusative
Ako se pokrene sudski postupak , dodala je ona , poslodavcu bi mogla da bude izrečena kazna od 100 evra do 8.000 evra , u zavisnosti od težine prekršaja .	10	Dative
Pored toga , vlada se našla na udaru zato što koristi IT inicijative u političke svrhe -- na primer , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	18	Accusative
On za SETimes kaže da je to u skladu sa sporazumom o slobodi kretanja sa Srbijom .	0	Nominative
Ako se prihvati ponuda Rusije , ukazao je on , kredit će biti plaćen kroz profit -- ako ga bude bilo -- iz Belena .	15	Accusative
Mada je Srbija daleko od zvaničnog članstva u NATO-u , u zemlji je u toku žestoka debata o tom pitanju .	5	Genitive
Bugarska je prodala svoju monopolističku firmu za proizvodnju duvana Bulgartabak posle pet neuspešnih pokušaja u proteklih trinaest godina .	3	Accusative
Uz dovoljnu snagu volje potrebne mere mogle bi da budu završene za " kratko vreme " , rekao je Parivodić , koji je takođe predsednik srpske komisije za zemljišne reforme .	10	Nominative
Obraćajuči se okupljenima , premijer Sali Beriša je rekao kandidatima da će , onda kada budu izabrani , dobiti snažnu podršku vlade za svoje projekte .	24	Accusative
Turski predsednik potpisao je u petak ključni paket ustavnih amandmana , sa ciljem da se zemlja približi standardima EU .	6	Accusative
Porazom od Argentine obeležen je kraj jedne ere , jer je trener Oto Rehagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao proteklih devet godina .	2	Genitive
Posle sastanka makedonskog i francuskog ombudsmana , Iđeta Memetija i Žan-Pol Delevoja i predstavnika EU u Makedoniji , Ervana Fuera , izdata su saopštenja koja bi mogla da posluže kao buduća uputstva za zaštitu ljudskih prava .	21	Nominative
To su : nemogućnost komunikacije sa poslodavcem , podsticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrede koje se odnose na lični identitet i reputaciju , ugrožavanje poslovne reputacije i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	23	Accusative
Čovek prolazi pored izbornog plakata Hrvatske narodne stranke u Zagrebu .	4	Genitive
Svi osumnjičeni povezani su sa pokretom Vehabija u BiH i pritvoreni su zbog navodnih kontakata sa Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine osuđen na osam godina zatvora zbog učešća u pripremi terorističkih akcija .	28	Genitive
Protesti su počeli nakon što su vlasti posumnjale da je Abdulrašid D , 25-godišnji Avganistanac , zajedno sa četvoricom sunarodnika , silovao turistkinju iz Velike Britanije .	19	Genitive
Taseva kaže da je Transparensi podneo zahtev Ustavnom sudu Makedonije da preispita zakonitost zaplene .	4	Nominative
Takva saradnja je nemoguća ako tužioci i zvaničnici kriminalističkih službi nisu u stanju da pruže odgovarajuću zaštitu .	9	Genitive
Tokom posete Beogradu grčki premijer ponovio je uslove za članstvo u EU i pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	16	Genitive
Jedno dete im se približilo i , u jednom trenutku tokom razgovora , Basesku navodno udara dečaka jako u bradu .	2	Dative
" Ako rezultati izbora 1. oktobra pokažu da je mađarski narod odbacio paket , onda premijer mora da ode i ponese paket sa sobom " , izjavio je Orban na konferenciji za novinare , a prenosi novinska agencija Blumberg .	15	Nominative
" Održavanje naše godišnje skupštine u Beogradu znak je napretka u svim zemljama zapadnog Balkana .	6	Essive
Njegove izjave su dobro primljene , posebno među političarima .	7	Instrumental
Takođe ove nedelje : makedonski premijer Nikola Gruevski boravio u poseti Tel Avivu kako bi promovisao poslovne mogućnosti .	16	Accusative
Danas se suočavamo sa novim ozbiljnim problemima koji utiču ne samo na državne institucije , nego i na osnovna ljudska prava " , rekao je Timofti poslanicima .	18	Accusative
Rumunski plivač Razvan Jonut Florea osvojio je drugo mesto mesto u trci na 200 metara leđno , sa vremenom 1:565.45.	18	Instrumental
Predlaganje druge lokacije pokazalo je da je " država ustuknula pred pretnjama nasiljem " , rekli su organizatori .	0	Nominative
Novi muzej deo je vladine inicijative za podsticanje turizma i dostizanje cilja od 30 miliona stranih turista 2010. i 2011. godine .	12	Genitive
Prema podacima INSTAT-a većina njih je bila u reproduktivnom dobu .	3	Nominative
Drugi veruju da bi internet transakcije , koje trenutno čine manje od 0,1 odsto od ukupnih elektronskih transakcija , mogle dostići 10 do 15 odsto za tri godine .	22	Genitive
Vojvodina traži autonomiju od međunarodne zajednice	3	Genitive
Mnogi turisti koji prvi put dođu u zemlje Jugoistočne Evrope često pomenu da su zapanjeni brojem dobro obučenih žena i muškaraca na ulici .	0	Nominative
Predsednik EK Žoze Manuel Barozo opisuje tim kao " perfektnu mešavinu iskustva i novog razmišljanja " .	0	Nominative
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu rekao je da više nije pogodno podnositi ostavku s obzirom na tešku situaciju u kojoj se zemlja našla nakon velikih poplava .	16	Accusative
Podignute 44 optužnice u vezi sa atentatom na Đinđića	3	Essive
Međutim , njen ključni član , potpredsednik vlade Imer Aliju , izjavio je u ponedeljak da DPA ne može dalje da radi sa Gruevskim .	6	Nominative
" U ekonomskoj krizi muškarci gube radna mesta , a žene nose još veći teret ekonomskog opstanka porodica " , rekla je menadžerka projekta MŽB Sanela Ajkunić .	25	Nominative
Njen otac Branko Kostić bio je potpredsednik Jugoslavije u vreme raspada zemlje .	0	Nominative
Pozdravljajući potpisivanje političkog sporazuma , grčki premijer Kostas Karamanlis opisao ga je kao " istorijski dogovor " kojim se stvaraju uslovi za implementaciju projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje u njemu učestvuju nego i za ceo region .	39	Accusative
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Kipra , izjavio je u sredu visoki zvaničnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uslove za pregovore .	15	Accusative
Doktor ulazi u sedište policije i Ministarstva civilne zaštite u Atini , nakon što je jedna osoba poginula u tom objektu u eksploziji bombe u četvrtak ( 24. juna ) .	9	Essive
Tridesetšestogodišnja preduzetnica Sanja Knežević , koja je izglasana za najbolju poslovnu ženu u Srbiji 2010 , izjavila je za SETimes da početak nije bio lak .	12	Essive
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov rekao je u sredu ( 24. novembra ) da je spreman da se odrekne imuniteta koji mu pripada kao poslaniku u parlamentu da bi tužilaštvo moglo da istraži njegovu navodno umešanost u trgovinu drogom .	27	Essive
Predsednica albanskog parlamenta Jozefina Topali boravila je u četvrtak ( 18. decembar ) u Francuskoj promovišući bolje uslove poslovanja u svojoj zemlji .	16	Accusative
" Nilski konji znaju da budu prgavi , ali i zato što vrte repom kao sečivom rotora kada vrše nuždu .	15	Instrumental
Bosanci se pripremaju za uticaj izmene , za koju mnogi ekonomski eksperti očekuju da će izazvati povećanje cena do 20 procenata .	18	Genitive
Crvenkovski : Sporazumi se zaključuju da bi bili sprovedeni .	0	Nominative
Italija nema politiku proterivanja nelegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalne aktivnosti , izjavio je u sredu ( 9. januara ) italijanski ministar inostranih poslova Masimo Dalema , tokom sastanka sa rumunskim kolegom Adrijanom Čorojanuom u Bukureštu .	25	Nominative
Zastoj proističe iz činjenice da Alijansi za evropsku integraciju -- koja ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke partije odbili da glasaju za kandidata Alijanse .	19	Genitive
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	18	Genitive
U ponedeljak ( 7. aprila ) , vlada je saopštila da će ove nedelje pokrenuti pregovore da bi rešila spor sa Grčkom oko imena , koji je Makedoniju koštao poziva za NATO .	30	Accusative
Direktor Carinske službe Kosova Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dve vlade , potvrđujući da je rešenje na dohvat ruke i da statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	11	Essive
" Oblast Balkana je pravo mesto za Srbiju i Crnu Goru , koja je dobro mesto za investicije iz više razloga .	15	Nominative
Ako je SDS usvojila takav stav to znači da je odlučila da uništi izglede zemlje da se pomeri napred na putu ka Evropi , dodaje OHR .	2	Nominative
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubistava , a do sada niko nije osuđen za ta krivična dela .	24	Accusative
Katalizator su bile pretnje ultranacionalističkih grupa koje su dovele do otkazivanja nedeljne gej Parade ponosa u Beogradu .	10	Genitive
Debata je usmerena na to da li proglašenje nezavisnosti te mlade zemlje potpada pod međunarodno pravo , da li je narušen teritorijalni integritet Srbije i da li rezolucija 1244 UN dozvoljava mogućnost nezavisnosti .	7	Nominative
Jani Makraduli , potpredsednik najveće opozicione partije -- Socijaldemokratskog saveza Makedonije ( SDSM ) -- izjavio je da će kao odgovorna stranka SDSM podržati vladu do aprila .	22	Nominative
" Uprkos zakonskom okviru i povećanim merama prikrivanja identiteta svedoka u sudskim procesima , broj svedoka koji su voljni da svedoče na sudu i dalje je veoma ograničen " , rekao je on .	2	Dative
Od prošlog meseca , međutim , takvo se stanje promenilo , kada je brod kupio grad Rijeka .	13	Accusative
Đinđić , 50 , je ubijen iz snajperske puške u trenutku kada je izlazio iz svog automobila ispred zgrade vlade u Beogradu .	5	Nominative
On ukazuje na nesigurnost radnih mesta kao na glavni razlog što sve više parova odlučuje da ima samo jedno dete .	9	Accusative
Četvorodnevni događaj , koji je završen 6. februara , sponzorisali su Udruženje modnih kreatora i Istanbulska modna akademija .	3	Nominative
Bolano se kandidovao se drugi mandat .	3	Accusative
" Verujem da je ova odluka takođe bila proaktivan korak koji služi drugoj svrsi : vlada AKP pokušava da redefiniše ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Čakir .	16	Nominative
U šećernoj industriji postoje samo tri velika proizvođača : italijanski Sfir , domaća kompanija MK Komerc i grčki Helenik Šugar .	1	Essive
Turska je u ponedeljak ( 20. novembra ) upozorena da do prve nedelje decembra ima rok da ispoštuje svoje trgovinske obaveze prema Kipru ili se suoči sa mogućim odlaganjem pregovora o članstvu u EU .	15	Accusative
Ona je počela svoj turistički projekat -- etno-selo Latkovac -- pre pet godina , sa kreditima iz Razvojnog fonda Srbije , kao i bankarskim kreditima .	16	Genitive
Međutim , u zvaničnom objašnjenju objavljenom 30. oktobra sud navodi da to nije sasvim tačno .	7	Genitive
Sjedinjene Države i Rusija u utorak su iznele različite stavove .	4	Accusative
Grupa turskih naučnika otkrila je vrstu planinske gazele koja nikada do sada nije bila viđena u Turskoj , izvestila je 6. marta novinska agencija Anadolu .	8	Nominative
Zahtev Crne Gore za članstvo zvanično je odobren na 119. zasedanju generalne skupštine MOK-a u Gvatemala Sitiju , nakon što je Crna Gora proglasila nezavisnost prošle godine .	22	Nominative
Formirano je više od 20 grupa vojnog osoblja , obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim oblastima , izjavio je u petak načelnik generalštaba general Nikola Kolev saopštavajući plan obnove koji je urađen prošle nedelje .	23	Genitive
Sirijski predsednik Bašar Al Asad pružio je u nedelju ( 11. novembra ) uveravanja ministarki inostranih poslova Kipra Erato Kozaku-Markulis da će spor oko morskih puteva između Latakije u Siriji i luke Famagusta na severnom Kipru biti rešen u bliskoj budućnosti .	13	Accusative
Dve strane su se složile oko osnovnih principa vezanih za zaštitu kulturnog i verskog nasleđa , mada se i dalje razlikuju u pogledu mnogih detalja , uključujući i to ko treba da ima nadležnost .	23	Genitive
Važno je shvatiti šta jeste , a šta nije mobing , rekla je Bukumirić-Katić .	7	Nominative
Francuski predsednik Žak Širak insistira na tome da članovi Alijanse vrše obuku pod sopstvenim zastavama , a ne pod zastavom NATO-a .	20	Genitive
" Portparol crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja reaguje u slučaju poplava , izjavio je da zakon zahteva od njih da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , preneo je Kanejdian Pres .	12	Genitive
U prvim izveštajima ukazano je da je raketa pogodila ambasadu u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem spratu , gde se takođe nalazi kancelarija ambasadora .	0	Essive
Posle višedecenijskog egzila , kurdski intelektualac i političar Kemal Burkaj vratio se u domovinu kako bi se bavio mirovnim aktivnostima .	13	Accusative
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	28	Instrumental
Pojavljujući se pred Specijalnim sudom u Beogradu , Milenković je jednostavno ustvrdio da " zna mnogo " o ubistvu dodajući da će govoriti o tome " kada dođe vreme " .	17	Essive
Neka ona [ vlada ] nastavi da traži pojas za spasavanje zbog sopstvene nekompetentnosti i neefektivnosti " , rekao je portparol ND Janis Mihelakis 30. avgusta .	23	Nominative
Takođe su tvrdili da su odštete koje bi novi vlasnik morao da plati u slučaju neispunjenja svojih socijalnih obaveza minimalne .	9	Nominative
Vodeće svetske kompanije kao što su EADS i Boing neki su od klijenata Foker Elma .	8	Nominative
U gimnastici , Flavijus Koči bio je jedini predstavnik Balkana u muškom takmičenju .	3	Nominative
Iskustvo mnogih zemalja pokazalo je da efikasna borba protiv organizovanog kriminala zavisi od kriminalaca koji su voljni da sarađuju sa zvaničnicima kriminalističkih agencija i svedoče protiv svojih saučesnika , navele su Misija SAD i OEBS .	2	Genitive
Ministri razvoja Bugarske i Grčke Valentin Cerovski i Dimitris Siufas potpisali su dokument zajedno sa ruskim ministrom industrije i energetike Viktorom Kristenkom , na ceremoniji koja je održana u Sofiji .	14	Instrumental
Nemci nude 3.500 evra po deonici , ali ne pominju socijalni program , dok srpski tajkuni još uvek nisu javno saopštili svoje ponude .	15	Nominative
Protest je postao nasilan kasnije te večeri , nakon što je više stotina demonstranata upalo i opljačkalo deo zgrade državne televizije .	6	Genitive
Bugarska saopštila ime svoje nove kandidatkinje za komesara u EU	8	Essive
Lideri Alijanse takođe su se složili da obezbede dodatnih 3.500 vojnika za Međunarodne bezbednosne snage za podršku u Avganistanu , koje trenutno broje 6.500 pripadnika .	16	Accusative
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	21	Dative
Sjedinjene Države i Rusija u utorak su iznele različite stavove .	1	Nominative
Festival je uvršten na tu prestižnu listu po odluci briselske Federacije organizacija karikaturista .	6	Accusative
" Napad na policijsku stanicu u selu Vratnica predstavlja provokaciju jedne esktemističke grupe , koja je verovatno deo neke od nekolicine ekstremističkih grupa koje deluju u regionu i u Makedoniji " , izjavio je premijer Vlado Bučkovski .	7	Nominative
Još jedno istaknuto mesto u komisiji otići će Dačijanu Kiolosu iz Rumunije , koji je imenovan za sledećeg komesara poljoprivrede i ruralnog razvoja , dok će bugarska ministarka inostranih poslova Rumijana Želeva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	35	Accusative
Albanija , Bosna i Hercegovina , Kosovo i Makedonija nalaze se među 58 delimično slobodnih zemalja , koje čine 20 odsto ukupnog stanovništva u svetu .	21	Genitive
Rekonstrukcija će se odvijati pod nadzorom stručnjaka " , rekao je gradonačelnik Vojko Obersnel .	4	Instrumental
U optužnici je podsticanje i nezakonito posredovanje promenjeno u zloupotrebu položaja , za koje je propisana zatvorska kazna u trajanju dve do 12 godina zatvora .	24	Genitive
Prema anketi INSOMAR objavljenoj u utorak , Džoana ima podršku 54 % birača , a Basesku 46 % .	0	Essive
Aktuelni predsednik Trajan Basesku i bivši šef diplomatije , socijaldemokrata Mirča Džoana , izlaze jedan drugom na megdan u nedelju ( 6. decembra ) u drugom krugu predsedničkih izbora .	18	Accusative
Još jedan komentator Gabriel kritikuje one na internetu koji su umanjivali značaj protesta , govoreći istovremeno da im je žao onih demonstranata koji su i dalje na ulicama kako bi promovisali različite ciljeve .	12	Genitive
U prisustvu visokih zvaničnika , lokalnih , SFOR-ovih i generala iz EU , Ministarstvo odbrane Bosne i Hercegovine ( BiH ) predstavilo je u petak ( 26. novembra ) u Sarajevu prvu zajedničku jedinicu oružanih snaga BiH .	30	Essive
" Mi podržavamo nezavisno Kosovo , " rekla je američki državni sekretar Kondoliza Rajs .	9	Nominative
Uoči posete , posrednici se u četvrtak u Londonu sastaju sa predstavnicima šest zemalja Kontakt grupe sa kojima će razmotriti aspekte procesa .	0	Genitive
U nedavnim iskopavanjima otkrivene su dve ukrašene kapije , ulice sa neverovatno čistim mermernim kamenom , prodavnice , kuće sa perfektno zaštićenim mozaicima , veliki trgovi , javne fontane i insule -- mesta za odmor posle kupanja .	9	Accusative
Sa takvim stavovima nećemo moći da promenimo bilo šta " , zaključio je on .	2	Instrumental
Predsednik Kosova Fatmir Sejdiju izjavio je u utorak ( 12. avgusta ) da situacija u njegovoj zemlji ne može da se porediti ni sa jednom drugom oblašću na svetu , pa ni sa Abhazijom i Južnom Osetijom .	6	Accusative
Pored toga , vlada se našla na udaru zato što koristi IT inicijative u političke svrhe -- na primer , lozinka za besplatan pristup internetu je slogan VMRO-DPMNE " Ostvaruvame " [ Ostvarujemo ] .	1	Genitive
Hrvatski plivač Aleksej Puninski osvojio je 10. decembra zlatnu medalju u trci na 50 metara leptir stilom na Evropskom plivačkom prvenstvu u 25-metarskim bazenima u Hesinkiju .	24	Essive
Erdogan je rekao da želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokratiju : ne ekskluzivan , nego inkluzivan , ne otuđujući nego zbližavajući , ne diskriminatoran nego integrišući i ne represivan nego oslobađajući " .	11	Genitive
Poslovna delegacija koja je takođe u pratnji premijera Saks-Koburga imala je nekoliko sastanaka i učestvovala je u raspravi za okruglim stolom o mogućnostima koje pruža Bugarska .	16	Essive
On je takođe čvrsto podržao kandidaturu Turske za prijem u EU .	7	Accusative
Vlada pokušava da promeni to promotivnim kampanjama i posvećivanjem veće pažnje turističkoj infrastrukturi .	12	Dative
Smatra se da to predstavlja prvi korak u programu borbe protiv piraterije i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utiče na planove Makedonije za pridruživanje EU .	1	Accusative
Kao i u prošlogodišnjem istraživanju , broj zemalja koje su ocenjene kao slobodne iznosi 89 , što je 46 odsto globalnog stanovništva .	2	Essive
Tu su i problemi kao što su hemijsko zagađenje zbog prodiranja nafte , pesticida ili teških metala u morsku sredinu , ispuštanje nedovoljno prečišćenih kanalizacionih voda , uvođenje nedomorodačkih vrsta riba i bacanje čvrstog otpada u more .	7	Nominative
Nekoliko meseci pre zvaničnog početka pregovora o članstvu sa Briselom u oktobru 2005 , Ankara je potpisala protokol o proširivanju carinskog sporazuma sa EU na sve države članice , uključujući Kipar .	10	Essive
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. aprila sporazum u vezi sa suštinskim principima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	21	Instrumental
SETimes : Da li ste kontaktirali vlasti u Tirani ?	6	Accusative
Čitava kolekcija biće smeštena oko jednog spoljašnjeg dvorišta i pokrivena vrhunskom staklenom tehnologijom .	5	Genitive
U mnogim debatama zaključeno je da ustav mora da bude promenjen , čime bi se omogućilo da sledećeg predsednika biraju građani , a ne politički podeljeni parlament .	0	Essive
U studiji turskih istraživača sa Univerziteta Ondokuz Majis nagovešteno je da su mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje možda izvor infekcija u bolnicama , izvestio je 6. marta dnevnik Hurijet .	2	Genitive
Makedonija će biti domaćin foruma " Dijalog civilizacija "	7	Genitive
Pripadnici odreda za uklanjanje bombi prikupljaju dokaze na gradilištu preko puta američke ambasade u Atini .	4	Genitive
Porazom od Argentine obeležen je kraj jedne ere , jer je trener Oto Rehagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao proteklih devet godina .	5	Nominative
Evropska investiciona banka pozajmila je još 130 miliona evra , dok je vlada obezbedila šest miliona iz državnog budžeta Makedonije .	0	Nominative
Šefovi diplomatija EU razmatraće te preporuke pet dana kasnije , kada se budu sastali radi priprema za samit EU u Briselu 14. i 15. decembra .	2	Nominative
Kriza će biti tema vanrednog sastanka šefova diplomatija NATO idućeg četvrtka .	0	Nominative
Sedam godina kasnije , Hrvatska je na putu da se pridruži Uniji kao njena 28. članica do 2012 , dok se ostale zemlje regiona koje se nadaju članstvu nalaze u različitim fazama procesa pristupanja .	23	Genitive
" Sa novim paketom stimulativnih mera , pojavila se pozitivna klima na domaćim tržištima .	13	Essive
Dvorac Bran u Rumuniji zvanično je u ponedelljak ( 18. maj ) postao privatno vlasništvo Dominika Habsburga , izvestili su mediji .	16	Genitive
Dvadesetčetvorogodišnja braniteljka titule šampiona Svetskog kupa i četvorostruka olimpijska šampionka izjavila je da joj potrebna pauza zbog problema sa leđima i kolenom .	3	Genitive
S obzirom da je dugotrajni zastoj oko lokalnih izbora konačno razrešen , albanske političke stranke pokrenule su svoje kampanje .	13	Nominative
OHR je takođe smenio nekoliko moćnih ličnosti iz ratnog perioda , utirući tako put reformama .	5	Genitive
Policajci i vojnici dobijaju oko 300 evra .	0	Nominative
Njegov prvi tekst na blogu bio je vezan za proceduru odobravanja državnog budžeta za 2008. godinu .	7	Nominative
Novi muzej deo je vladine inicijative za podsticanje turizma i dostizanje cilja od 30 miliona stranih turista 2010. i 2011. godine .	6	Accusative
" Moramo proučiti sve moguće načine i pozvati Srbiju i Kosovo da pokažu fleksibilnost i kompromis u pregovorima " , rekao je Štajnmajer .	8	Accusative
I pored tih garancija , na stotine radnika Bulgartabaka protestovali su ubrzo pošto je saopšteno da je dogovor postignut početkom septembra , tvrdeći da je konkurs za prodaju Bulgartabaka bio namešten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	27	Accusative
Bugarska se tako sada suočava sa dilemom da li da pretrpi gubitak od milijardu evra , koliko je do sada investirala u projekat i odustane .	13	Accusative
Posle sastanka izvršnog odbora GERB-a u utorak uveče , Borisov je promenio svoju prvobitnu odluku da odbaci ostavku Želeve na mesto ministra inostranih poslova .	22	Genitive
Železnički saobraćaj između Prištine i Skoplja obnovljen je 27. februara posle šestogodišnjeg prekida .	9	Genitive
Napredak Hrvatske rezultat je boljeg tretmana manjinske srpske i romske zajednice .	0	Nominative
Rumijana Želeva odustala je od svoje kandidature u utorak ( 19. januara ) .	11	Genitive
Prema Mihailu Jovoviću , uredniku dnevnika Vijesti , mnogi Crnogorci jednostavno osećaju da još uvek nemaju dovoljno uloga u ekonomiji i političkom životu zemlje .	6	Nominative
Od 2006. do 2008. postojala je ogromna potražnja među ljudima u Rusiji i Velikoj Britaniji za imovinom na crnogorskoj obali -- ali to više nije slučaj .	14	Essive
Uhapšeno je skoro 100 lica , a 60 osoba je , kako se izveštava , povređeno .	8	Genitive
U prvoj polovini 2008 , nevladine organizaciji izvestile su da se u većini pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji navode brutalna prebijanja od strane pripadnika interventne policije - tzv. " Alfa " i Specijalne jedinice za brza dejstva ministarstva unutrašnjih poslova .	15	Genitive
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	19	Accusative
Porodica Mrdak živi u stanu u Beogradu u kojem je većina stvari kupljena zahvaljujući bankovnim kreditima i zajmovima .	15	Dative
Svetska banka je odobrila novi kredit Međunarodne banke za obnovu i razvoj u iznosu 50 miliona evra i 3,8 miliona evra Pomoći globalnoj efikasnosti za Projekat integrisane kontrole zagađenja hrane u Rumuniji .	20	Genitive
Neki mediji , među kojima dnevni list Danas , osudili su incident , nazivajući ga " cirkusom " , dok su drugi , poput Kurira javili da su cipele napravljene u Italiji i da koštaju stotinak evra .	16	Instrumental
Jedan od glasnogovornika Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je da je reakcija Pop-Lazićke opravdana zbog , kako je rekao , " skandaloznog vođenja sednica " od strane potpredsednice skupštine .	17	Nominative
Među velikim kompanijama predviđenim za tendersku privatizaciju nalaze se rafinerija nafte u blizini Beograda , velika pivara i nekoliko špediterskih i transportnih kompanija .	10	Genitive
Marić je objasnila da je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražilaca azila u Srbiji povećao deset puta u poslednje tri godine .	15	Accusative
Turski premijer Redžep Tajip Erdogan doputovao je u nedelju ( 13. januara ) u zvaničnu posetu Španiji na poziv španskog kolege Hozea Luisa Rodrigeza Zapatera .	4	Nominative
" Od hapšenja Ratka Mladića svedoci smo sve većeg pritiska Vašingtona i Brisela da se konkretnije uslovi integracija Srbije u EU kroz uspostavljanje dobrosusedskih odnosa sa Kosovom .	8	Genitive
Ipak , želim da naglasim da Evropska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspeha u odnosima Srbije i Kosova i integraciji .	11	Dative
Vlašić je prošle godine osvojila zlatnu medalju na svetskom prvenstvu u skoku u vis na otvorenom koje je održano u Osaki .	6	Accusative
Srbija i Kosovo bi trebalo da jasno odrede svoje prioritete i odluče kojim putem žele da idu .	9	Accusative
Vojvođanska konvencija -- grupa političkih stranaka , organizacija i pojedinaca koji podržavaju generalnu autonomiju Vojvodine -- održana je 28. februara u Subotici .	14	Genitive
U nekim slučajevima kompanije su kupovane više zbog zemljišta nego zbog želje da se nastavi rad .	15	Accusative
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Trajkov je ponovo u nedelju izjavio da Bugarska niti može da priušti -- niti je voljna -- da uloži još novca u taj vrlo kontroverzan projekat .	22	Nominative
" Imamo obavezu da se borimo do poslednjeg momenta za prijem u EU i da prevaziđemo krizu izazvanu poplavama " , izjavio je lider opozicione Socijaldemokratske partije , bivši ministar inostranih poslova Mirčea Džoana , a prenosi Rojters .	2	Accusative
Posle njega će možda uslediti sastanak ministara finansija deset dana kasnije , uoči prolećnog samita EU 24. i 25. marta , kada se očekuje da će biti postignut konačni dogovor o sveobuhvatnom paketu .	6	Genitive
Na sastancima koje je imao sa tročlanim predsedništvom BiH i drugim visokim zvaničnicima u Sarajevu sa Bajdenom su bili visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana i visoki predstavnik i specijalni predstavnik EU Valentin Inzko .	28	Nominative
Predsednik Srbije Boris Tadić , zvaničnici Demokratske stranke i hiljade građana u nedelju ( 12. mart ) su odali poštu pokojnom premijeru Zoranu Đinđiću na treću godišnjicu njegovog ubistva .	2	Nominative
Premijer Srbije Vojislav Koštunica izjavio je posle sastanka sa predsednikom EBRD Žanom Lemijerom da održavanje velike bankarske skupštine u Beogradu pokazuje da postoji značajna podrška reformama u Srbiji i uputio investitorima signal da ulažu u državnu zajednicu .	6	Genitive
" To je najduži kontinuirani period pada globalne slobode u skoro 40-godišnjoj istoriji " izveštaja Sloboda u svetu , kojim su ove godine obuhvaćene 194 zemlje i 14 teritorija .	1	Nominative
Policija u BiH saopštila je da je grupa osumnjičenih povezana sa Vehabijama planirala da izazove međunacionalne sukobe napadom na katoličke crkve .	2	Nominative
Traktor sa izbeglicama prolazi ispred položaja gruzijske vojske 45 minuta od Tbilisija u sredu ( 13. avgusta ) .	7	Genitive
" Mislim da je njegova obaveza da sarađuje sa parlamentom na ustavnim reformama .	5	Nominative
Stalni predstavnik MMF-a u Beogradu Harald Hiršhofer takođe ukazuje da vlada treba da obrati više pažnje na monopole u prehrambenoj industriji .	16	Accusative
Cerićeva poruka pročitana je na molitvi u petak prošle nedelje , dan pre četvorodnevnog muslimanskog praznika Eid ul-Adha .	0	Nominative
" Napad na policijsku stanicu u selu Vratnica predstavlja provokaciju jedne esktemističke grupe , koja je verovatno deo neke od nekolicine ekstremističkih grupa koje deluju u regionu i u Makedoniji " , izjavio je premijer Vlado Bučkovski .	11	Genitive
Portparol grčkog ministarstva inostranih poslova Grigoris Delavekuras rekao je za EUObzerver da su razgovori sa Izraelom odigrali ulogu .	6	Nominative
" Tražili smo od ministarstva odbrane da da neke neiskorišćene kasarne , koje bismo pretvorili u centar za azilante " , rekao je komesar za izbeglice Vladimir Cucić za SETimes .	28	Accusative
Kontroverza je krenula pošto je emitovan snimak koji navodno prikazuje Baseskog kako udara dete za vreme jednog mitinga 2004. godine .	19	Genitive
" Oni nisu ključni igrači " , rekao je on .	3	Nominative
Tojota ostaje lider na domaćem tržištu , potiskujući Pežo , koji je vodio na tržištu nekoliko godina .	8	Nominative
Štednja domaćinstava u bankama u Bosni i Hercegovini ( BiH ) dostigla je 2,4 miliona evra u septembru , pokazuju podaci Agencije BiH za osiguranje uloga .	14	Genitive
Prve novine za slepe i osobe sa poremećenim vidom u Srbiji dostigle su u petak ( 20. jun ) u Novom Sadu prvi tiraž od 200 čitalaca .	21	Essive
Višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir , izjavio je Mirsad Tokača , šef IDC .	0	Nominative
" Danas prekidam ćutnju jer je ono što danas govore mediji i ljudi koji iza njih stoje za mene neprihvatljivo . "	18	Accusative
" Do najprimetnijih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do delimično slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocenjeno da su u skladu sa međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina . "	2	Genitive
Kosovski Srbi bacaju kamenje na vojnike KFOR-a u ponedeljak ( 17. marta ) u Mitrovici .	0	Nominative
Hrvatski plivač Aleksej Puninski osvojio je 10. decembra zlatnu medalju u trci na 50 metara leptir stilom na Evropskom plivačkom prvenstvu u 25-metarskim bazenima u Hesinkiju .	19	Essive
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	31	Nominative
Zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan doputovao je u sredu ( 5. jula ) na Kosovo da razgovara o sedmoj rundi pregovora između Beograda i Prištine koja će se odnositi na kulturno i versko nasleđe .	1	Genitive
Konferenciju su organizovali fondacija Otvoreno društvo , fondacija Hajnrih Bol i Centar za ekologiju i energiju iz Tuzle .	12	Accusative
Ankara se takođe poziva da u potpunosti ratifikuje i sprovede protokol kojim se njena carinska unija proširuje na svih 25 zemalja članica EU , kao i da prizna Republiku Kipar .	18	Genitive
On je izjavio SETimesu da se držao podalje od predavačkih pozicija na grčkim univerzitetima od kada se vratio iz Londona pre više od 40 godina .	18	Genitive
Po jedan gol postigli su Duško Pjetlović , Aleksandar Šapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović ; Peter Varelas postigao je oba gola za Ameriku .	9	Nominative
" Bilo bi logično da Srbija iskoristi situaciju u Gruziji u svojoj diplomatskoj borbi protiv nezavisnosti Kosova , " napisao je beogradski vebsajt B92 u sredu .	16	Genitive
U sklopu dvodnevne posete , Sakašvili se takođe sastao sa premijerom Emilom Bokom i drugim političkim i verskim liderima .	0	Essive
" Ove godine nam je zadatak da ostvarimo aktivnosti postavljanja signalizacije za obeležavanje turističkih mesta duž Koridora 10.	10	Genitive
U smislu same igre , Maradonine " preventivne " izjave o mogućoj gruboj igri protiv zvezda njegovog tima pokazale su se neosnovane , jer nijedan argentinski igrač nije zadobio ni najmanju povredu .	12	Essive
" Čuli smo jak prasak ; bilo je puno dima i štete . "	3	Accusative
Međutim , u izveštajima ruskih medija od prošle nedelje navodi se da bi zemlja možda na kraju mogla da ima 80 odsto udela u elektrani .	5	Genitive
Erdogan je rekao da želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokratiju : ne ekskluzivan , nego inkluzivan , ne otuđujući nego zbližavajući , ne diskriminatoran nego integrišući i ne represivan nego oslobađajući " .	9	Nominative
Nadam se da su strane koje su zaključile Majski sporazum , u ovom slučaju premijer Gruevski i vođa DSI Ali Ahmeti , potpuno svesne toga .	15	Nominative
Slučaj koji može da posluži za primer je projekat autoputa Brašov-Bors , koji je dospeo pod lupu Evropske komisije pošto je Rumunija dodelila posao Behtelu bez odgovarajućeg tendera .	8	Nominative
Pokret je pozvao Evropski parlament i sve humanitarne organizacije da izvrše pritisak na Grčku da dozvoli brodovima da plove .	3	Nominative
Borba protiv organizovanog kriminala na Kosovu zavisi od uspostavljanja boljeg programa zaštite svedoka , navodi se u novom izveštaju .	7	Genitive
Većina proizvodnih kompanija više ne postoji ili se koriste za skladištenje robe ; efikasnost kao koncept su , čini se , bile samo reči , a nezaposlenost se produbljuje .	13	Nominative
Novoizabrani kosovski ambasador u Sloveniji Anton Beriša sastao se u utorak ( 5. januara ) sa predsednikom Danilom Turkom u Ljubljani .	9	Accusative
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a povređeno je u ponedeljak u sukobima sa srpskim demonstrantima u etničkim podeljenom gradu Mitrovici na Kosovu .	18	Essive
Roanova poseta dolazi uoči konsultacija specijalnog izaslanika UN-a Martija Ahtisarija sa Savetom bezbednosti sredinom jula , kada će on , kako se očekuje , pozvati delegacije kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog meseca .	8	Genitive
Govoreći na komemoraciji posle Fehmijuove smrti , njegov kolega i bivši srpski ministar kulture Branislav Lečić rekao je da je naučio puno toga od Fehmijua , sa kojim je počeo svoju glumačku karijeru .	31	Accusative
Svakog dana na televiziji gledamo liste kompanija i građana koje se objavljuju .	0	Genitive
" Poslodavci će u početku više obraćati pažnju , dok se , kao što je slučaj sa većinom propisa u Srbiji , ne ispostavi da zakon protiv mobinga ne može efektivno da se sprovodi " , rekla je Živanović .	38	Nominative
Ukazujući da je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski deficit od 1,36 milijardi evra , direktor kompanije Aktiva Mladen Bojanić pretpostavlja da se ekonomska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	15	Nominative
Prema rečima pomoćnika ministra unutrašnjih poslova Žarka Katića , ona je stigla u Hrvatsku u junu i podnela molbu za azil u septembru .	12	Accusative
To je njeno temeljno načelo i ova dešavanja u stranci su cena tog čina " , kaže za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP .	11	Nominative
Međutim , oblast kojoj će biti posvećena najveća pažnja je borba protiv trgovine ljudima , kao i napori u borbi protiv ksenofobije , rasizma i diskriminacije .	10	Nominative
Kipar je podeljen po etničkim linijama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila na hiljade vojnika na severu ostrva posle kratkog puča kiparskih Grka , podržanog od strane Atine , koji je bio pokušaj da se Kipar ujedini sa Grčkom .	26	Genitive
Međutim , lider FIDES-a Viktor Orban izrazio je razumevanje za demonstrante i pridružio se njihovim pozivima za smenu premijera Đurčanja .	3	Genitive
" Mi imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno pod napadom i zato je komesar policije odlučio da prepusti KFOR-u izlaženje na kraj sa ovom situacijom , u trenutku dok mi razgovaramo , dodao je Ivanko .	25	Accusative
Nasilje protiv međunarodnih misija je opasan presedan koji se mora osuditi .	0	Nominative
Implementacija obaveza OEBS-a biće glavni prioritet Bugarske kao predsedavajućeg ove 55-člane organizacije tokom 2004. godine , izjavio je bugarski ministar inostranih poslova .	2	Genitive
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	2	Genitive
Fran Nazi , albanski ekspert koji sarađuje sa Ist-Vest Menadžment Institutom , jedan je od onih eksperata koji predlažu proaktivnu strategiju konkretnih mera .	0	Nominative
" Vrata su otvorena za zemlje ovog regiona da prvi put u istoriji budu integralni deo slobodne Evrope " , rekao je Bajden .	17	Genitive
Lemijer je sa svoje strane pozvao na veće strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja napravila vidan napredak u poslednje četiri godine .	0	Nominative
Član Predsedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) Željko Komšić podneo je u utorak ( 20. marta ) ostavku na mesto potpredsednika Socijaldemokratske partije ( SDP ) i dugogodišnjeg člana najvišeg rukovodstva stranke .	12	Accusative
BEOGRAD , Srbija -- Tužilaštvo je odlučilo da izmeni optužbe protiv Mirjane Marković , udovice Slobodana Miloševića , da bi se sprečilo njihovo zastarevanje , saopštio je u utorak ( 21. septembra ) portparol tužilaštva Tomo Zorić .	22	Nominative
" Danas se polažu temelji novog pravosudnog sistema u Makedoniji , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	14	Genitive
U međuvremenu , konzorcijum koji čine ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih akcijskih fondova otkupio je paket od 40 odsto akcija Mobiltela , najvećeg operatera mobilne telefonije u Bugarskoj , za rekordnih 1,2 milijarde evra .	16	Genitive
Bivšem komandantu policijske Jedinice za specijalne operacije Miloradu Ulemeku i članovima Zemunskog klana -- organizovane kriminalne bande -- sudi se za ubistvo premijera .	3	Genitive
Od kada sam rođena imali smo samo jednog , komunističkog predsednika -- ovo je prvi proevropski predsednik u mom životu " , kaže 11-godišnja učenica Inga Taranu za SETimes .	23	Nominative
Pojavljujući se pred Specijalnim sudom u Beogradu , Milenković je jednostavno ustvrdio da " zna mnogo " o ubistvu dodajući da će govoriti o tome " kada dođe vreme " .	28	Nominative
Mada se angažovanje Turske u regionu pozdravlja u većem delu Balkana , diplomate iz Ankare pokušavaju da analiziraju narednu strategiju Turske za Balkan .	12	Nominative
Prema statističkim podacima Rumunske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 meseci izdato je oko 1,2 miliona novih kartica .	5	Genitive
Izaslanik UN-a izjavio da preuranjeno pokretanje novog procesa za Kipar nije preporučljivo	8	Accusative
Cilj je da se potvrdi kontinuitet i značaj rezolucija UN-a i UNESKO-a vezanih za ova pitanja , pojača proces pomirenja i razgovara o konkretnim problemima sa kojima se suočava region jugoistočne Evrope .	9	Genitive
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	25	Essive
Kosovo bi trebalo da jednostrano proglasi nezavisnost od Srbije 28. novembra , najavio je premijer Agim Čeku u petak ( 20. jula ) , tvrdeći da napori zapadnih zemalja da pokrajinu stave na put državnosti putem UN nisu uspeli .	7	Genitive
Vozači sa Kosova moraće da uzimaju privremene registarske tablice srpske policije prilikom ulaska u Srbiju , ako na svojim vozilima imaju tablice sa kosovskim grbom .	21	Accusative
Kosovski Srbi bacaju kamenje na vojnike KFOR-a u ponedeljak ( 17. marta ) u Mitrovici .	3	Accusative
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac kaže da bi ono što se događa na granici moglo da destabilizuje ne samo bivšu srpsku pokrajinu , nego i širu okolinu .	9	Nominative
Lider Obraza Mladen Obradović upozorio je da će organizatori biti odgovorni za ono što bi moglo da se desi ako se događaj održi kao što je planirano .	13	Nominative
Nova runda razgovora treba da počne u petak , kada će trojka Kontakt grupe doputovati u Beograd , gde će se sastati sa srpskim rukovodstvom , a potom u subotu nastaviti sličnu misiju u Prištini .	0	Nominative
Tri godine od kada je atentator ubio prvog premijera Srbije nakon Miloševićeve ere mnoga pitanja o zaveri za ubistvo i dalje su bez odgovora .	9	Genitive
Umesto toga , vidimo ljude na barikadama i napade na KFOR .	4	Accusative
Uprkos teškoj tranziciji , većina građana u zemlji i dalje je zahvalna na promenama .	6	Essive
Žene na Balkanu igraju sve značajniju ulogu u razvoju i upravljanju kompanijama -- kao i u donošenju ekonomskih odluka u porodicama i u društvu uopšte , uprkos tradicionalnim regionalnim idejama o njihovoj ulozi domaćice .	11	Instrumental
On je , međutim , takođe rekao da se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok bude držala hiljade turskih vojnika stacioniranih na severu Kipra , kao i da kiparski Grci mogu da nastave da blokiraju proces pridruživanja Turske .	22	Genitive
Političari na obe strane moraju da pokažu hrabrost i daju doprinos da se situacija reši , u suprotnom , ona će ometati procese evrointegracija njihovih zemalja .	23	Genitive
Obim skandala naveo je UEFA da održi vanredni sastanak sa zvaničnicima devet fudbalskih federacija u cilju razmene poverljivih informacija o sumnjivim utakmicama .	0	Nominative
Bugarska je osvojila prvo mesto u ženskom atletskom finalu na 62.	5	Essive
" Bekimov rad , zbog vremena u kojem je radio i uloga koje je igrao , pripadali su svim narodima na teritoriji bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	6	Essive
Izražavajući podršku kandidaturi Bugarske za prijem u EU , Španija je u četvrtak ( 30. septembra ) obećala pomoć toj balkanskoj zemlji u pripremama za članstvo u Uniji .	2	Dative
Time bi se pripremio teren za vanredne izbore ove jeseni -- za šta se predsednik Trajan Basesku zalagao od decembra .	4	Nominative
" Nisam siguran da je francusko-nemački predlog najbolji način . "	7	Nominative
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučljivo " , rekao je podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informišući Savet bezbednosti o svojim posetama Kipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog meseca .	14	Nominative
Na plavoj strani se reklamiraju uspesi HDZ , dok se na crvenoj nalaze nespretno formulisana saopštenja SDP protiv politike vladajuće stranke .	18	Genitive
U decembru je vladalo slično interesovanje za dva najveća hrvatska modna događaja -- Dove Fashion.hr i Cro-a-Porter , koji su otvorili jesenju sezonu .	8	Genitive
Sastanak predstavnika deset zemalja sa " podeljenim gradovima " -- uključujući Kipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Liban -- završen je u petak ( 28. maja ) u severnom delu Mitrovice , u kojem su Srbi većina .	1	Genitive
Predsednik EK Žoze Manuel Barozo opisuje tim kao " perfektnu mešavinu iskustva i novog razmišljanja " .	13	Genitive
Maslinovo lišće na primer može da pomogne u lečenju prehlade i gripa i u lečenju sužavanja arterija , što je čest uzrok srčanog udara , kao i u jačanju imunološkog sistema .	13	Essive
Medicinske sestre u Porodiljskoj bolnici u Tirani kažu da bi ekonomska pomoć mladim parovima kojima je potrebna povećala trenutnu stopu rađanja .	19	Accusative
U sastavu Oružanih snaga BiH nalaze se Vojska Republike Srpske ( VRS ) i Vojska Federacije ( VF ) sa svoje dve komponente -- bosansko-muslimanskom ( bošnjačkom ) i hrvatskom .	14	Nominative
Šef kancelarije OEBS-a u Albaniji Osmo Liponen izrazio je zabrinutost zbog nedavnih događaja u vezi sa slobodom štampe u toj zemlji .	18	Essive
Potpredsednik SAD Džo Bajden upozorio je u utorak političare u Bosni i Hercegovini da će zemlja zapasti u etnički haos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	23	Accusative
Utvrđeno je da je Kosovo ostvarilo značajan napredak u usvajanju zakona protiv korupcije , ali da je implementacija i dalje vrlo slaba .	7	Accusative
" Svi zaposleni u Srbiji morali bi da rade besplatno skoro pet godina da otplate te dugove " , kaže ekonomista Milan Ćulibrk za SETimes .	1	Nominative
Prema istraživanju beogradskog magazina Poslovna žena , 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode , dok još 17 odsto do 20 odsto poslovnih žena vodi druga preduzeća .	9	Genitive
Jedan Srbin je poginuo , a dvojica su ranjena nakon što su se u sredu ( 9. novembra ) grupe Albanaca i Srba sukobile u naselju Brđani na severu Kosova .	29	Genitive
Italija nema politiku proterivanja nelegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalne aktivnosti , izjavio je u sredu ( 9. januara ) italijanski ministar inostranih poslova Masimo Dalema , tokom sastanka sa rumunskim kolegom Adrijanom Čorojanuom u Bukureštu .	26	Nominative
Prema agenciji , ukupan osnovni ulog u bankama iznosi 6,8 milijardi evra .	1	Essive
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju preuzeće predsedavanje Komitetom UN za miroljubivo korišćenje svemira u 2010. i 2011. godini , saopštilo je 6. marta rumunsko ministarstvo inostranih poslova .	22	Genitive
" Nove ideje zahtevaju nove ljude .	1	Nominative
Dvojica albanskih sudija tog suda odmah su podneli ostavke u znak protesta .	2	Genitive
Njegova izjava očigledno odstupa od prethodnog stava Makedonije , prema kojem je svaka modifikacija imena zemlje bila isključena .	15	Genitive
Lideri Tima kosovskog jedinstva ( desno ) sastali su se u petak ( 27. april ) u Prištini sa 15-članom delgacijom Saveta bezbednosti UN .	18	Instrumental
Evropska narodna partija ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. marta ) na obnavljanje napora UN za pronalaženje rešenja pitanja Kipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	8	Accusative
Festivalu tursko-nemačkog filma u Nirmbergu .	3	Essive
Gruzijski predsednik Mikail Sakašvili sastao se u sredu ( 2. juna ) u Bukureštu sa rumunskim kolegom Trajanom Baseskuom .	18	Instrumental
Čeku predlaže datum za proglašenje nezavisnosti	5	Genitive
Makedonska policija i Proksima , policijska misija EU u Makedoniji , opisali su napade kao sporadične , ukazujući da oni ne mogu izazvati široku destabilizaciju .	23	Accusative
Poznati ruski Nacionalni akademski foklorno-instrumentalni orkestar Osipov održao je 5. i 6. septembra koncerte u teatru Herod Atikus u Atini .	2	Nominative
Tokom 2010. godine Kosovo je iz Albanije uvezlo robu u vrednosti 61 miliona evra , ili 52,33 odsto više nego u 2009. godini , a izvezlo je robu u vrednosti 23 miliona evra ili 33,19 odsto više nego 2009. godine .	0	Genitive
" Situacija je prilično napeta , ali policija i NATO su prisutni u punoj snazi " , izjavio je portparol snaga Kosovske policijske službe ( KPS ) koje služe na severu Besim Hoti , prenosi AP .	32	Nominative
Damir Burić postigao je tri gola , dok su po dva zabeležili Maro Joković , Mile Smodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković .	9	Accusative
Hrvatska pozvana da ubrza reforme potrebne za ulazak u EU	1	Nominative
" Verujem da je ova odluka takođe bila proaktivan korak koji služi drugoj svrsi : vlada AKP pokušava da redefiniše ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Čakir .	41	Nominative
Privatizacioni metodi u zemljama JIE imaju direktan uticaj na napore usmerene prema boljem strukturiranju preduzeća i povećanju efikasnosti .	1	Nominative
On se sastao sa irskim kolegom , Bertijem Ahernom , čija je zemlja trenutno predsedavajući rotirajućeg predsedništva EU , sa šestomesečnim mandatom .	14	Nominative
Podignute 44 optužnice u vezi sa atentatom na Đinđića	0	Nominative
Profesor Fuat Kejman , direktor Istanbulskog centra za politiku , slaže se da je Burkajev povratak usledio u izuzetno važnom trenutku .	0	Nominative
Potrebno je adekvatno finansiranje institucionalnih struktura koje bi sprovele tako sveobuhvatan program , navodi se u izveštaju .	11	Accusative
KPS su lokalne snage uspostavljene 1999. godine .	0	Nominative
Košarkaška zvezda je izjavila da je to nepošteno , ističući da je odluka rezultat političkog pritiska iz stranke premijera Vojislava Koštunice koja očigledno nije rada da izgubi uticaj koji ostvaruje preko tog najtiražnijeg dnevnika u zemlji .	35	Essive
Učesnici radnog ručka visokih srpskih zvaničnika i ministara iz regiona složili su se da države Balkana treba da poboljšaju međusobnu komunikaciju , posebno zato što sve imaju isti cilj -- članstvo u EU .	3	Genitive
Međutim , interesantan detalj je to što je zakon povučen dva puta sa dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , rekao je Blagojević za SETimes .	3	Nominative
" EU mora da bude spremna da podrži sve napore , uključujući i napore Ujedinjenih Nacija i OEBS , da se postigne trajno i mirno rešenje sukoba u Gruziji , " izjavili su šefovi diplomatije EU posle vanrednog sastanka u Briselu .	22	Nominative
Novi predsednik Moldavije , 64-godišnji bivši sudija Nikolae Timofti , obećao je sa će voditi zemlju putem pridruživanja Evropi .	1	Nominative
Svih pet stranaka koje su zastupljene u parlamentu , uključujući glavnu opozicionu stranku desnog centra FIDES , u utorak je osudilo nasilje .	13	Genitive
Milan Antonijević , direktor beogradske NVO JUKOM , kaže da Romi čine najveću etničku manjinu u Srbiji , a slede Albanci , Bosanci , Mađari i drugi .	12	Accusative
Dvadesetdevet navodno nameštenih utakmica odigrano je u Turskoj , navodi se u izveštajima nemačkih medija .	3	Genitive
Predsednik je zatražio od Nacionalnog instituta za krivično veštačenje da analizira snimak i odredi da li je autentičan .	17	Nominative
Lider UDF -- predsednik ekonomskog odbora parlamenta -- istakao je da Bugarska pokriva oko 60 odsto svojih energetskih potreba sa sadašnjom proizvodnjom struje .	18	Genitive
Treći uslov je da održava prosečni nivo zaposlenih u Bulgartabaku i njegovim filijalama i broj radnih mesta čuva na nivou iz 2010. godine .	14	Nominative
Na konferenciji za novinare na Taksimu , Burkaj je objasnio da je razlog za njegov povratak " podrška mirovnim koracima u pogledu kurdskog pitanja . "	3	Accusative
Uprkos svim nagađanjima o kupcu i razlozima za kupovinu duvanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebno imajući u vidu da su joj preko potrebni prihodi .	25	Essive
U izjavi BBC-u , grčki ekspert za terorizam Atanasios Drugas uperio je prstom na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu grupu u zemlji , koja je na listama terorista i u EU i u SAD , kao na mogućeg počinioca bombaškog napada .	19	Accusative
On je izjavio SETimesu da se držao podalje od predavačkih pozicija na grčkim univerzitetima od kada se vratio iz Londona pre više od 40 godina .	11	Essive
Italija nema politiku proterivanja nelegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalne aktivnosti , izjavio je u sredu ( 9. januara ) italijanski ministar inostranih poslova Masimo Dalema , tokom sastanka sa rumunskim kolegom Adrijanom Čorojanuom u Bukureštu .	9	Accusative
Atina je rekla da će iskoristiti svoje pravo veta da spreči da se Makedoniji uruči poziv za članstvo , osim ako se do samita ne pronađe prihvatljiva formula .	17	Accusative
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao biznismen , ostvario je veliku pobedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti da kupi najtiražnije novine u zemlji -- beogradski nedeljnik Večernje novosti .	15	Instrumental
To je viđeno kao znak snažne podrške budućnosti BiH kao suverene države .	11	Genitive
Sukob koji je dugo tinjao eksplodirao je prošle nedelje , kada su Rusi prebacili trube u Južnu Osetiju , koja se otrgla kontroli Tbilisija 1992. i koja uživa podršku Moskve .	16	Accusative
Jedan od najuglednijih glumaca bivše Jugoslavije oduzeo je sebi život u Beogradu prošlog meseca .	13	Genitive
" Oni su imali mogućnost da dođu do oružja , uključujući malo oružje i puškomitraljeze ili određene rakete zemlja-vazduh , koje su izuzetno opasne " , rekao je de Keršov .	12	Accusative
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora da završi sprovođenje ključnih reformi , uključujući i sektor odbrane , ako želi da krene putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni zvaničnici .	9	Accusative
Govoreći posle sastanka ministara finansija u Briselu u ponedeljak , luksemburški premijer Žan-Klod Junker , predsedavajući evrozone , izjavio je novinarima da će celokupna suma dogovorena tokom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u problemima .	13	Nominative
Umesto toga , stotine miliona bačeno je na projekte seoskih kanalizacija koje nisu deo obaveza prema EU .	8	Accusative
Neki političari su se , međutim , već žalili na nepravilnosti , a neki su prijavili i otmice i jednu nameštenu automobilsku nesreću .	22	Accusative
Irski premijer Brajan Kauen boravio je ove nedelje na Kosovu gde je posetio irske trupe u sastavu UNMIK-a i sastao se sa kosovskim liderima .	9	Essive
Američki ambasador Kristofer Del u ponedeljak je pozvao lidere , institucije i građane Kosova da se fokusiraju na proces izgradnje države , umesto da se zapliću u pitanja kao što je protokol o policijskoj saradnji .	1	Nominative
Američki predsednik Džordž V. Buš ( levo ) govori sa makedonskim predsednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na samitu NATO u Bukureštu prošlog meseca .	20	Instrumental
Hrvatska i Srbija su poboljšale ocenu za politička prava za po jedan poen , sa 2 na 1 , odnosno sa 3 na 2.	22	Accusative
Obećavajući punu saradnju sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružio je uveravanja najvišim zvaničnicima EU u pogledu posvećenosti Zagreba ispunjavanju kriterijuma za prijem u Uniju .	2	Accusative
Analize ukazuju na svojevrsni trend na Kosovu : osnivanje novih političkih stranaka , neposredno pred izbore , od strane ljudi iz postojećih političkih partija ili drugih oblasti javnog života .	27	Genitive
Smatra se da je eutrofikacija , kako se taj proces naziva , najviše doprinela pogoršanom stanju Crnog mora i promeni strukture njegovog ekosistema .	21	Genitive
Mediji su podeljeni po sličnoj liniji : neki podržavaju komunističku partiju , dok drugi forsiraju kandidate Saveza za evropsku integraciju Moldavije .	19	Accusative
" Postoje druge odluke Ustavnog suda koje još uvek nisu sprovedene .	6	Nominative
Oni koji žive u pograničnoj oblasti u Albaniji najviše su pozdravili sporazum , pošto imaju porodične i kulturne veze sa susednim gradovima i selima u Makedoniji i Crnoj Gori .	23	Instrumental
Privatizacioni metodi u zemljama JIE imaju direktan uticaj na napore usmerene prema boljem strukturiranju preduzeća i povećanju efikasnosti .	13	Dative
Zagreb je priznao nezavisnost Kosova u martu 2008. i uspostavio diplomatske odnose sa Prištinom u junu iste godine .	17	Genitive
Posle skoro godinu dana koliko su razgovori bili zamrznuti , Slovenija i Hrvatska prevazišle su političke prepreke oko graničnog spora u oblasti Piranskog zaliva i složile se da ponovo počnu dijalog .	0	Genitive
Cerićeva poruka pročitana je na molitvi u petak prošle nedelje , dan pre četvorodnevnog muslimanskog praznika Eid ul-Adha .	4	Essive
Domaćin konvencije bio je Savez vojvođanskih Mađara .	6	Genitive
Albanska grupa za ljudska prava apelovala je pre dva meseca na vlasnike medija i direktore koji " koriste medije pre svega radi sopstvene politike i interesa , i interesa ljudi na vlasti " .	15	Nominative
Prema Liponenovom mišljenju suština problema leži u postojećem odnosu između vlade i masmedija , koji ograničava pravu slobodu koju mediji zahtevaju .	10	Genitive
Najveći izvor prihoda ove etničke manjine je samozaposlenost u sektoru prikupljanja materijala za reciklažu i recikliranje otpada " , rekla je ona za SETimes .	12	Accusative
Bugarska se tako sada suočava sa dilemom da li da pretrpi gubitak od milijardu evra , koliko je do sada investirala u projekat i odustane .	14	Genitive
Predsednik Ahmet Nedžet Sezer potpisao je u petak ( 21. maja ) ustavne amandmane .	2	Nominative
Pedi Ešdaun je saopštio planove za početak prenošenja širokih ovlašćenja u Bosni i Hercegovini na lokalne i institucije EU .	8	Genitive
Zagreb je priznao nezavisnost Kosova u martu 2008. i uspostavio diplomatske odnose sa Prištinom u junu iste godine .	12	Instrumental
Mnogi izvoznici bi voleli da vide slabiji dinar , što bi omogućilo da njihova roba postane konkurentnija na evropskom tržištu .	6	Accusative
Ona je takođe naglasila da njen gest nije naredio lider SRS Vojislav Šešelj , kome se sudi u Hagu .	11	Nominative
Grupe su takođe planirale da napadnu švedsku ambasadu , koja je trebalo da bude domaćin prijema za učesnike parade .	7	Accusative
Svi oni posvećeni su istim demokratskim vrednostima i zajedničkoj evropskoj perspektivi .	2	Nominative
Napominjući da je voljan da se dobrovoljno odrekne imuniteta , bivši ministar unutrašnjih poslova u sredu je ustvrdio da je žrtva kampanje koja ima za cilj da skrene pažnju javnosti sa stvarnih problema sa kojima se Bugarska suočava .	36	Nominative
Dokument je upućen institucijama zemlje i međunarodnim telima .	3	Dative
Beograd za sever Kosova želi autonomiju , a za ostale enklave tzv. Ahtisarijev plan plus , koji enklave pretvara u eksklave , kako bi se iznutra uništila kosovska nezavisnost i kako bi Kosovo postalo nefunkcionalna država . "	9	Accusative
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta u uvodu izveštaja .	8	Nominative
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	19	Genitive
" Kada sam najavio svoju ostavku nisam imao u vidu zemlju pogođenu poplavama " , rekao je Taričeanu novinarima u utorak .	11	Accusative
Dve strane su se složile oko osnovnih principa vezanih za zaštitu kulturnog i verskog nasleđa , mada se i dalje razlikuju u pogledu mnogih detalja , uključujući i to ko treba da ima nadležnost .	17	Accusative
Na osnovu sporazuma sa civilnim vlastima na Kosovu , carinska i policijska provera vrši se na graničnom prelazu Blace .	0	Essive
Makedonija je planirala da pojača napore da stavi tačku na taj spor .	5	Accusative
On je rekao da će tražiti od rukovodstva stranke da objavi saopštenje u kojem se etnički Albanci pozivaju na povlačenje iz vladinih institucija .	13	Essive
Trenutno zemlje evrozone mogu da dobiju podršku i u okviru Mehanizma evropske finansijske stabilnosti ( EFSM ) , koji iznosi ukupno 60 milijardi evra i koji je garantovan budžetom EU .	13	Genitive
" Nadam se da će moldavski narod 28. novembra imati izbore prema najvišim demokratskim standardima , koji će dovesti do formiranja vlade koja će biti u stanju da nastavi sa potrebnim reformama . "	25	Essive
Pored toga , Švarcenberg je naglasio značaj plana EU da pošalje 1.800 civilnih zvaničnika na Kosovo da zamene misiju KFOR-a i rekao da će Češka Republika učestvovati u misiji EU , kao što je učestvovala u KFOR-u .	0	Genitive
Izvučen je iz mora 1948. i obnovljen 1952 , od kada se nije menjao .	6	Nominative
BSP insistira na proceni uticaja na životnu sredinu pre početka samih istraživanja , umesto posle početka proizvodnje i pre toga , što je plan vlade .	15	Genitive
Iz Člana 17 izbačen je pasus u kojem se pominje smrtna kazna , kao i rečenica " tokom implementacije direktiva izvršnih vlasti u vreme vanrednog stanja " .	6	Essive
Ove godine dostignut je vrhunac u pogledu investiranja u Srbiji , a poboljšanja okvira za strane investicije trebalo bi da donesu dalji rast investicija u 2006. godini , ukazala je vlada u saopštenju izdatom u sredu ( 28. decembra ) .	7	Genitive
" Marihuana , prostitucija ... legitimna ili ne , takvi zahtevi su beskorisni u trenutnom kontekstu .	14	Essive
Chevron je 2010. i 2011. stekao više od 4 miliona jutara zemljišta u Poljskoj , Rumuniji i Bugarskoj za istraživanje i procenu nalazišta uljanog škriljca .	21	Accusative
" Nije bilo ekstremnog siromaštva , nije bilo droga , bilo je mnogo manje kriminala i više radnih mesta .	4	Genitive
" Na raskršću smo između prošlosti i budućnosti i intelektualci poput Burkaja mogu da nas spasu iz vakuuma u koji smo uvučeni " , kaže ona za SETimes .	11	Genitive
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	4	Accusative
Mnogi građani ne dozvoljavaju svojoj deci da pohađaju školu , jer strahuju za njihovu bezbednost .	1	Nominative
Mi sada nećemo ni malo odstupiti od suvereniteta koji smo dobili u Dejtonu " , rekao je bivši član predsedništva BiH Mirko Šarović .	6	Genitive
Na festivalu će biti prikazano 55 igranih , crtanih , dokumentarnih i eksperimentalnih filmskih radova , sa fokusom na islandsku kinematografiju koja je novitet ovog festivala .	16	Instrumental
Todorović ju je uporedio sa iračkim novinarem koji je cipelom gađao bivšeg američkog predsednika Džordža Buša i rekao : " Njena cipela ću ući u istoriju . "	20	Nominative
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	17	Essive
Poslovne vesti : Porast prodaje automobila u Bugarskoj	1	Nominative
Oni su se složili da bi brzo potpisivanje Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju između Srbije i EU bilo u najboljem interesu svih .	12	Essive
Pregled vesti iz jugoistočne Evrope iz sveta sporta , zabave i kulture od 31. avgusta .	6	Genitive
Cilj novog sporazuma iz predostrožnosti jeste održanje fiskalne discipline i nastavak strukturnih reformi . ( Agerpres , Medijafaks , Hotnews.ro 25.3.2011 )	6	Nominative
Zbog nedobijanja poziva za NATO Makedonija ubrzava pregovore u sporu oko imena	11	Genitive
Bugarski rvač u grčko rimskom stilu Nikolaj Gergov pobedio je svog turskog protivnika Serefa Eroglua 3-1 u kategoriji do 66 kg .	12	Accusative
Banka Tokio-Micubiši , Bajeriše Landesbank , BNP Paribas , Sitibank , Privredna Banka Zagreb i Sosijet Ženeral glavne su finansijske institucije koje su obezbedile kredit , čiji je rok otplate pet godina , uz opciju dva produženja otplate na po godinu dana .	4	Nominative
Neki sugerišu da su sporazumi korak ka konačnom priznavanju Kosova od strane Srbije .	11	Genitive
On je rekao da će tražiti od rukovodstva stranke da objavi saopštenje u kojem se etnički Albanci pozivaju na povlačenje iz vladinih institucija .	19	Accusative
Špend Ahmeti , iz nedavno osnovane stranke Novi duh ( FER ) , ima potpuno drugačije mišljenje .	10	Nominative
U smislu same igre , Maradonine " preventivne " izjave o mogućoj gruboj igri protiv zvezda njegovog tima pokazale su se neosnovane , jer nijedan argentinski igrač nije zadobio ni najmanju povredu .	5	Nominative
Rumunski grad Sibiu biće , zajedno sa Luksemburgom , Evropska prestonica kulture u 2007. godini , u skladu sa odlukom koju je Savet EU doneo ranije ove godine .	20	Accusative
Ni jedna od tri vlade neće obezbediti sredstva za realizaciju projekta -- njega će finansirati kompanije koje su zainteresovane za vođenje i korišćenje naftovoda .	10	Genitive
U situaciji u kojoj Gruzija insistira na svom " teritorijalnom integritetu , a Rusija šalje vojsku da štiti od navodnih zločina , Beograd rizikuje da se otuđi od ključnog saveznika , ili da dovede u pitanje svoj stav o Kosovu .	20	Genitive
Među faktorima koji su pojačali njihovu razornu snagu nalaze se neodgovarajuća modifikacija i sužavanje korita reka i krčenje šuma .	13	Nominative
" Verujem da je ova odluka takođe bila proaktivan korak koji služi drugoj svrsi : vlada AKP pokušava da redefiniše ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Čakir .	4	Nominative
" Ipak su ti protesti odigrali ulogu .	4	Nominative
Ona je počela svoj turistički projekat -- etno-selo Latkovac -- pre pet godina , sa kreditima iz Razvojnog fonda Srbije , kao i bankarskim kreditima .	24	Instrumental
Međutim , članovi poslovne zajednice takođe žele da vide obnovu teretnog saobraćaja .	3	Genitive
U prvoj polovini 2008 , nevladine organizaciji izvestile su da se u većini pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji navode brutalna prebijanja od strane pripadnika interventne policije - tzv. " Alfa " i Specijalne jedinice za brza dejstva ministarstva unutrašnjih poslova .	40	Genitive
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	14	Accusative
On je dodao da vidi puno prostora za saradnju u srpskoj vojnoj i industriji naoružanja , koja je u punom zamahu , i istakao da će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske pitomce .	33	Accusative
Podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast ( levo ) rukuje se sa liderom kiparskih Turaka Mehmetom Alijem Talatom tokom posete podeljenom ostrvu .	6	Nominative
Od 186 zahteva podnetih prošle godine , najviše ih je stiglo iz Bangladeša , bivše državne zajednice Srbije i Crne Gore , Indije , Makedonije i Moldavije .	14	Genitive
" Osnovna nerešena pitanja predstavljaju pretnju miru i stabilnosti u regionu .	5	Accusative
Beogradska nedelja mode , čija je tema ove nedelje bila " Vetrovi promena " i koja se održava u oktobru , jedna je od najjačih u regionu .	11	Nominative
Ne samo kada su u pitanju rat ( 1998-1999 ) , paljenje i destrukcija , nego sve što su žrtvovali u poslednjih osam godina ... samo da bi dobili rešenje statusa " .	5	Essive
Policija je saopštila da je naprava eksplodirala kada je šef ličnog obezbeđenja ministra Jorgos Vasilakis , 50-godišnji policajac , pokušao da otvori paket koji je izgledao kao kutija sa slatkišima .	16	Nominative
Zapravo , mesto pomoćnika ministra ekonomije u vladi premijera Ive Sanadera bilo je ponuđeno Jurčiću , koji je bio član vlade u prethodnoj administraciji .	3	Genitive
Bugarska je sledeća sa 82 odsto , dok 77 odsto Rumuna misli da se njihova situacija pogoršava .	3	Instrumental
Još uvek se držimo svog stava da ćemo , kao kandidat za članstvo u EU i NATO , slediti zajedničku politiku tih struktura po tom pitanju .	25	Essive
Na taj način pokušava da nametne svoj interes nad zajedničkim interesom Alijanse u zamenu za regionalnu stabilnost i na njen račun .	10	Instrumental
Hiljade ljudi okupilo se na Kipru da vidi papu Benedikta XVI .	3	Accusative
Ulazak u ta dva zapadna " kluba " znači pripadnost oblasti ekonomskog prosperiteta i političke slobode koju obezbeđuju institucionalne i vojne veze između zemalja članica .	2	Genitive
Prema studiji , mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje često su zaraženi i mogu da budu izvor različitih bolesti .	11	Nominative
Ankara je kritikovana zbog sporih reformi i odbijanja da sprovede sporazum o carinskoj uniji , ali EK nije preporučila da pregovori o članstvu budu nastavljeni ili suspendovani .	7	Genitive
Srbija je postala član NATO-ovog programa Partnerstvo za mir u decembru 2006. godine .	7	Accusative
UNESKO je saopštio da će dati Bugarskoj 25.000 dolara za obnavljanje drevnog tračanskog kompleksa Perperikon i grobnice Tatul na Rodopskim planinama .	18	Essive
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	34	Accusative
Prema rečima Mihaja Tanašeskua , predstavnika zemlje u Fondu , Odbor je utvrdio da je Rumunija ispunila svoje obaveze .	6	Genitive
" Zemlji su potrebni političari kao što je Komšić .	4	Nominative
Sa tim promenama pokrenut je važan deo pravosudnih reformi u Makedoniji .	1	Instrumental
Istaknuti međunarodni i regionalni stručnjaci na polju tranzicione pravde i suočavanja sa prošlošću držaće predavanja i prezentacije .	14	Accusative
Novoizabrani kosovski ambasador u Sloveniji Anton Beriša sastao se u utorak ( 5. januara ) sa predsednikom Danilom Turkom u Ljubljani .	17	Instrumental
Ankara je kritikovana zbog sporih reformi i odbijanja da sprovede sporazum o carinskoj uniji , ali EK nije preporučila da pregovori o članstvu budu nastavljeni ili suspendovani .	10	Accusative
Jedan od sudija bio je Santijago Kalatrava , nagrađivani španski arhitekta .	6	Nominative
Sedam godina kasnije , Hrvatska je na putu da se pridruži Uniji kao njena 28. članica do 2012 , dok se ostale zemlje regiona koje se nadaju članstvu nalaze u različitim fazama procesa pristupanja .	4	Nominative
Njegova izjava usledila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi evra za završavanje izgradnje , koja treba da bude okončana do kraja 2011. godine .	14	Genitive
Oni su takođe posetili Malu Krušu , gde su srpske trupe 1999. ubile 116 albanskih muškaraca .	4	Accusative
Šengenska zona znači da nema granica , a u ovom trenutku zemlje regiona ne žele da odustanu od kontrole granica " , kaže Vanđeli .	19	Genitive
Parlament je 2008. izmenio Zakon o fondacijama , proširivši prava manjinskih verskih grupa kako bi mogle da stiču novu imovinu i povrate imovinu koja im je zaplenjena .	10	Genitive
Carinska saradnja između Albanije i Kosova može da doprinese ekonomskom razvoju obe zemlje .	0	Nominative
Igrajući Boru u filmu Skupljači perja , Fehmiju je privukao pažnju i postao jedini glumac iz tog dela Evrope koji je ostvario istaknutu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	1	Accusative
Ukupno 15 umetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Nemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske učestvovalo je u radionici koju su zajedno organizovali Fondacija za strateška istraživanja i Kulturno udruženje Ikon .	33	Accusative
U prvoj polovini 2008 , nevladine organizaciji izvestile su da se u većini pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji navode brutalna prebijanja od strane pripadnika interventne policije - tzv. " Alfa " i Specijalne jedinice za brza dejstva ministarstva unutrašnjih poslova .	23	Genitive
On kaže da su se previranja u vladi poklopila sa propustom vlade da usvoji zakon o finansiranju političkih stranaka .	14	Accusative
Prema rečima predsednice makedonskog ogranka Transparensi Internešnala Slađane Taseve , više brine to što je vlada zamrzla i zaplenila sredstva A1 TV .	12	Nominative
Ministarstvo unutrašnjih poslova saopštilo je da su kod tog lica pronađeni oružje i eksploziv za korišćenje u terorističkim akcijama .	9	Genitive
Kada su birači podržali Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili zato što su očekivali da će nastaviti čvrstu ekonomsku politiku i političke reforme inspirisane pridruživanjem EU .	5	Essive
" Institucionalna kriza je više kriza za političare nego za građane .	6	Accusative
To omogućava kriminalnim grupama da se dobro organizuju i ujedine , bez obzira na nacionalnost .	3	Dative
Srpski teniser Novak Đoković osvojio je svoj drugi ATP trofej ove godine , pobedivši Austrijanca Jirgena Melcera 4-6 , 6-3 , 6-2 u finalu turnira Open de Mosel koji je igran u Mecu , u Francuskoj .	14	Genitive
Arheolozi , aktivisti za zaštitu životne sredine i međunarodne nevladine organizacije udružuju snage kako bi pokušali da pronađu način da spasu arheološku lokaciju staru 1.800 godina , koja bi trebalo da bude potopljen u novembru ove godine vodom sa nove brane .	6	Genitive
Zvanično predstavljanje na aerodromu počelo je kada je brigadni general VRS Mirko Tepšić , šef radne grupe koja je formirala jedinicu , zatražio od bošnjačkog člana predsedništva BiH , Sulejmana Tihića , da da zeleno svetlo za početak ceremonije .	20	Accusative
Analize ukazuju na svojevrsni trend na Kosovu : osnivanje novih političkih stranaka , neposredno pred izbore , od strane ljudi iz postojećih političkih partija ili drugih oblasti javnog života .	0	Nominative
Junker je takođe izrazio uverenje da će 500 milijardi evra biti dovoljno da se pomogne sve većem broju ekonomija evrozone kojima je možda potrebna pomoć .	23	Nominative
" Nema razloga da se oni štite " , izjavio je Drašković u četvrtak novinarima u Rimu , a prenosi AFP .	14	Dative
Američki zvaničnik je na konferenciji u Briselu u subotu izjavio da će izrada nove rezolucije o Kosovu početi ubrzo nakon što se delegacija Saveta bezbednosti vrati iz posete Balkanu .	4	Essive
Kosovo , koje je tehnički još uvek deo Srbije , u stvarnosti je pod protektoratom UN od kraja sukoba 1998-1999. godine .	7	Nominative
Predsednik EBRD Žan Lemijer podržao je strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja u poslednje četiri godine ostvarila vidljiv napredak .	0	Nominative
Svi službenici bi trebalo da budu adekvatno obučeni u ključnim oblastima bezbednosti svedoka za koje su odgovorni , ukazuje se u izveštaju .	12	Genitive
" Prvo da se napravi dobar film koji će izazvati toplinu u srcima gledalaca , a drugo da se snimi po standardima koji će mu doneti opis pravog evropskog filma . "	6	Nominative
Odbegla ženka nilskog konja , obožavalac blata , vraća se u svoj dom posle nedelju dana bekstva po južnoj Crnoj Gori .	0	Nominative
Li je takođe izrazio zabrinutost u pogledu sposobnosti zemlje da apsorbuje sredstva iz evropskih fondova koja će dobijati u budućnosti .	11	Accusative
Ramkovski je delovao preko svojih 15 firmi -- koje takođe posluju u Turskoj i SAD -- čije je sedište naveo na adresi A1 TV .	18	Accusative
U međuvremenu , dnevnik opozicione partije Rilindija Demokratike osuđen je prošlog meseca u građanskoj parnici i primoran da plati 15,000 dolara odštete državi .	7	Nominative
Ubrzo posle napada , desetine policijskih automobila blokiralo je oblast oko kompleksa ambasade , sprečavajući pristup svim ulazima i izlazima .	12	Genitive
U nekim slučajevima , ona mogu da budu u suprotnosti sa pravilima koja su odredile druge organizacije , a posebno EU .	11	Essive
Ministri razvoja Bugarske i Grčke Valentin Cerovski i Dimitris Siufas potpisali su dokument zajedno sa ruskim ministrom industrije i energetike Viktorom Kristenkom , na ceremoniji koja je održana u Sofiji .	24	Essive
Bivša članica Evropskog parlamenta , Želeva je postavljena za ministarku inostranih poslova posle ubedljive pobede Građana za evropski razvoj Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. jula .	19	Genitive
Najet Isler iz filma " Yumurta " osvojio je nagradu za najboljeg glumca na tom festivalu , koji je trajao od 28. februara do nedelje .	9	Accusative
Neki ... su dobili novčanu podršku iz inostranstva i otvorili sopstvene medije ; drugi su zaposleni u domaćim medijima .	17	Essive
Režiser Emir Kusturica najavio je da će premijera opere zasnovane na njegovom filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastilja u Parizu 22. juna 2007. godine .	7	Nominative
" Danas smo zabrinuti u pogledu smera kojim idu vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše dece " , rekao je on u obraćanju etnički mešovitom parlamentu BiH .	12	Nominative
Prema rečima jednog analitičara , vlasti ne bi trebalo da žure sa sprovođenjem odluke suda .	13	Genitive
Organizacija će pokušati da završi proces povratka raseljenih lica do kraja godine .	10	Genitive
Železnička kompanija saopštila je da će doneti odluku na osnovu nivoa interesovanja .	11	Genitive
Uprkos pojašnjenju , nema pokazatelja da će spor uskoro utihnuti .	7	Nominative
Naš ulazak u Alijansu , kao i pristupanje druge dve zemlje potpisnice Jadranske povelje , Albanije i Hrvatske , nesumnjivo će doprineti daljoj stabilizaciji regiona .	13	Genitive
Sukob koji je dugo tinjao eksplodirao je prošle nedelje , kada su Rusi prebacili trube u Južnu Osetiju , koja se otrgla kontroli Tbilisija 1992. i koja uživa podršku Moskve .	12	Nominative
Zakonodavci su takođe postavili glavni odbor Vojvođanske akademije nauka i umetnosti .	5	Accusative
Iskustvo mnogih zemalja pokazalo je da efikasna borba protiv organizovanog kriminala zavisi od kriminalaca koji su voljni da sarađuju sa zvaničnicima kriminalističkih agencija i svedoče protiv svojih saučesnika , navele su Misija SAD i OEBS .	27	Genitive
" Potrebne su nam nove ideje , novi pristup i promena političke klase . "	10	Nominative
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Trajkov je ponovo u nedelju izjavio da Bugarska niti može da priušti -- niti je voljna -- da uloži još novca u taj vrlo kontroverzan projekat .	4	Accusative
EU je punu saradnju sa tribunalom odredila kao ključni preduslov za razmatranje zahteva Hrvatske za prijem u članstvo .	11	Accusative
Nedavni nagli pad kriminala širom Balkana pretvorio je taj region u jedan od najsigurnijih u Evropi , navodi se u izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog leta .	11	Accusative
Takođe je obavljena istraga 12 kvalifikacionih utakmica za Evropsku ligu Evropske fudbalske federacije ( UEFA ) i tri za Ligu šampiona UEFA .	8	Accusative
Te mere su deo vladinih napora za borbu protiv krize .	3	Nominative
Od ukupnog broja privatizovanih kompanija ove godine 204 su prodate putem aukcije , 15 na tenderu , a 282 paketa državnih deonica prodato je na tržištu kapitala .	2	Genitive
Razlozi su različiti , ali sve to odražava nepoverenje javnosti u policiju i pravosudni sistem .	5	Accusative
" Potrebne su nam nove ideje , novi pristup i promena političke klase . "	5	Nominative
Kada su birači podržali Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili zato što su očekivali da će nastaviti čvrstu ekonomsku politiku i političke reforme inspirisane pridruživanjem EU .	2	Nominative
Novinar Oral Kalislar ( levo ) i Kemal Burkaj ( desno ) na međunarodnom aerodromu Kemal Ataturk u Istanbulu .	13	Essive
Parlament je na konvenciji prihvatio zastavu pokrajine .	3	Essive
Jedan od ključnih zadataka takozvanog Barozo II kabineta " biće da se ožive nove mogućnosti koje pruža Lisabonski ugovor " , koji stupa na snagu u utorak .	3	Genitive
" Institucionalna kriza je više kriza za političare nego za građane .	9	Accusative
" Kada govorim o blagoslovima slobode , nepristojni video snimci i grubi komercijalizam nisu ono što imam na umu .	7	Nominative
" Poslednji sastanak Komisije održaće se 6. decembra ; samim tim , to bi mogao da bude logičan trenutak da se dâ preporuka ako Turska nije ispunila svoje obaveze .	18	Nominative
Mladi ljudi , dodao je on , uglavnom su zainteresovani za pronalaženje posla i unapređenje kvaliteta života .	15	Genitive
Nedavni raspad vladajuće koalicije , zbog koje su raspisani ovi vanredni izbori , manje je važan građanima nego ljudima na vlasti , kaže Kurti .	11	Nominative
Demonstranti marširaju bulevarom u centru Atine 1. septembra , protestujući zbog nedavno ratifikovanog zakona o reformi višeg obrazovanja na grčkim univerzitetima i u školama trećeg stepena stručne spreme .	15	Essive
U razmeni vatre u naselju Brđani , na severu Kosova , jedna osoba je poginula , a dve su povređene .	4	Essive
Hoti je rekao da veruje da je eksplozija koja se desila nakon što je policija UN ušla u prostorije suda , " bila od ručne granate " aktivirane u dvorištu kompleksa .	9	Accusative
Drugo pitanje koje , prema njegovim rečima , zabrinjava , kako piše AFP , jeste " raspuštanje bezbednosnih službi u Tunisu i Egiptu " , posle antivladinih protesta koji su pogodili dve zemlje ranije ove godine .	0	Nominative
Prošle godine tim je pronašao skoro 250 primeraka ove ugrožene vrste gazela koja je bila nepoznata u regionu .	17	Essive
SNSD se žalila da taj potez predstavlja pokušaj da se " minimalizuje značaj kabineta predsednika republike i degradira sadašnji predsednik Rajko Kuzmanović " .	15	Genitive
Na srednjem nivou , gde se nalazi velika trapezoidna sala , nalaze se sve galerije iz arhaičnog perioda Rimskog carstva .	17	Genitive
Savet preuzima u nadležnost izbor i razrešenje sudija , nešto za šta su prethodno bili zaduženi poslanici u parlamentu .	9	Nominative
Uprkos tome , sukob oko njene kandidature , koji je podelio parlament EU po političkoj liniji , se nastavio .	1	Dative
Mnogi očekuju da će Ahtisarijevim planom biti predložen neki oblik nezavisnosti nadzirane od strane EU .	7	Nominative
Anan je ukazao da namerava da se kreće " veoma pažljivo " u potrazi za rešenjem , s obzirom na situaciju .	13	Essive
" Sudije izabrane u Pravosudni savet imaju veliku odgovornost , zato što su članovi tela koje treba da obezbedi i garantuje nezavisnost i suverenost pravosudnog sistema , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsednica komisije zadužene za izbor .	4	Accusative
Takođe , velika javna potrošnja -- rezultat glomaznog administrativnog aparata -- i dalje predstavlja problem .	9	Genitive
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebalo bi da se koordiniraju sa drugim profesionalcima za zaštitu svedoka u regionu " , dodaje se u izveštaju .	4	Nominative
Dvojica zvaničnika potpisali su zajedničku deklaraciju o saradnji dve zemlje , ažurirajući svoje strateško partnerstvo iz aprila 1997. godine .	7	Essive
Ako izveštaj uključuje optimističniji jezik , to je zato što EK nije želela da bude korišten kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Alijanse za novo Kosovo ( ANK ) .	1	Nominative
Pored najveće stope rađanja muške dece u Evropi za vreme komunizma , Albanija je takođe poznata po generalno visokoj stopi rađanja i visokoj smrtnosti majki .	0	Genitive
Te klauzule garantuju da novi vlasnik neće promeniti glavne delatnosti kompanije u narednih deset godina i da neće dozvoliti njenu likvidaciju ili nelikvidnost .	19	Accusative
Rena će zameniti Stefan Fuel , češki ministar za evropske poslove i bivši ambasador u NATO-u .	3	Nominative
Suočene sa potencijalno ogromnim gubicima , neke menjačnice su obustavile prodaju evra dok se situacija ne stabilizuje .	1	Instrumental
" Nekako je apsurdno da zemlje u regionu žele da uđu u EU , ali nisu međusobno potpuno integrisane .	5	Nominative
Vlasti su u ponedeljak počele da pružaju pomoć porodicima koje su ostale bez svojih domova , kako bi im pomogle da pokriju bar deo gubitaka .	2	Accusative
Putnički železnički saobraćaj između Prištine i Skoplja ponovo je uspostavljen posle šestogodišnjeg prekida uzrokovanog krizom u regionu .	15	Essive
" Ako zaista žele da pomognu ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da poslanici i ministri smanje svoje lične dohotke i dodatne plate " , izjavio je predsednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	31	Nominative
Od ukupnog broja privatizovanih kompanija ove godine 204 su prodate putem aukcije , 15 na tenderu , a 282 paketa državnih deonica prodato je na tržištu kapitala .	26	Genitive
Mada se angažovanje Turske u regionu pozdravlja u većem delu Balkana , diplomate iz Ankare pokušavaju da analiziraju narednu strategiju Turske za Balkan .	4	Essive
Kada je mlađa generacija preuzela vlast od " stare garde mnogi su verovali da je zemlja na putu ulaska u EU .	19	Accusative
Mančevski se proslavio filmom " Pre kiše " koji je osvojio Zlatnog lava na Filmskom festivalu u Veneciji 1998. godine .	14	Essive
" Na raskršću smo između prošlosti i budućnosti i intelektualci poput Burkaja mogu da nas spasu iz vakuuma u koji smo uvučeni " , kaže ona za SETimes .	9	Nominative
Organizatori su planirali tihu komemoraciju za žrtve srebreničkog masakra , posle čega je trebalo da usledi emitovanje pesme Eni Lenoks " Danas sam spasila svet ( I Saved the World Today ) i deklaracija .	16	Nominative
Građani Srbije opterećeni su visokim cenama usluga koje im pružaju neefikasni državni monopoli , uključujući elektroenergetsku kompaniju , naftne kompanije i telefonske službe .	15	Accusative
Specijalni tužilac predložio je da se Lukoviću i drugim optuženima koji još uvek nisu uhapšeni sudi u odsustvu .	1	Nominative
U razmeni vatre u naselju Brđani , na severu Kosova , jedna osoba je poginula , a dve su povređene .	1	Essive
" Ima izveštaja o mogućoj pucnjavi i nekim granatama iskorišćenim protiv policije UN i KFOR-a " , izjavio je portparol UNMIK-a Aleksandar Ivanko iz Prištine , javlja CNN .	20	Genitive
Kredit će biti iskorišćen za sufinansiranje izgradnje novog segmenta autoputa , dugog 28 kilometara , između Demir Kapije i Smokvice , na jugoistoku zemlje .	7	Genitive
Svi službenici bi trebalo da budu adekvatno obučeni u ključnim oblastima bezbednosti svedoka za koje su odgovorni , ukazuje se u izveštaju .	14	Accusative
Kada su u pitanju oni koji i dalje rade , [ ne postoji ] garancija za bezbednost na radu .	16	Accusative
" Bekimov rad , zbog vremena u kojem je radio i uloga koje je igrao , pripadali su svim narodima na teritoriji bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	23	Genitive
Crnogorski premijer Milo Đukanović sa druge strane je rekao da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti što , između ostalog , pokazuje odluka EBRD da održi skup u Beogradu .	10	Nominative
Tito je koristio brod do svoje smrti 1980 i plovio nekih 160 km na političkim putovanjima .	15	Essive
Kosovo bi trebalo da jednostrano proglasi nezavisnost od Srbije 28. novembra , najavio je premijer Agim Čeku u petak ( 20. jula ) , tvrdeći da napori zapadnih zemalja da pokrajinu stave na put državnosti putem UN nisu uspeli .	35	Genitive
" Ne radi se samo o sećanju na Srebrenicu , već o sećanju na Srebrenicu među mnoštvom ratnih zločina koji su počinjeni nad Srbima , Hrvatima , Bošnjacima , Albancima i svima drugima .	22	Instrumental
Šest i po godina nakon otpočinjanja razgovora Hrvatska je sada spremna da postane 28. članica EU .	14	Nominative
Mislim da ćemo dobiti dosta pomoći od međunarodne zajednice u tom domenu , jer je u svačijem interesu da infrastruktura ovde bude bolja , rekao je srpski ministar finansija Mlađan Dinkić .	22	Nominative
Na specijalnoj svečanosti tog dana Saks-Koburg je dobio titulu " Sin Madrida " , koja se smatra najvišim priznanjem za osobe koje nisu rođene u Madridu , zbog njegovog doprinosa razvoju španske prestonice .	0	Essive
Nedavno urađeno istraživanje koje je naručio USAID , a sproveo Stratidžik Marketing , pokazalo je da je upotreba interneta u Makedoniji u porastu .	20	Essive
Poznata makedonska glumica Mara Isaja preminula je 23. oktobra u Skoplju u 79. godini života .	14	Genitive
U februaru 2004 , Bugarska telekomunikaciona kompanija prodata je firmi Viva Ventures , filijali američkog akcijskog fonda Advent International .	13	Dative
Godišnji festival u Patrasu okupio je na ulicama oko 40.000 ljudi .	10	Genitive
Portparol KFOR-a Uve Novicki rekao je za SETimes da je do incidenta došlo kada je grupa ljudi pokušala da opljačka gradilište u tom naselju .	6	Accusative
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	8	Accusative
Prema izveštajima medija , među drugim partnerima su grčki Helenik Patroleum , američka kompanija Kembridž Enerdži Riserč Asosijets , ruske kompanije Lukoil i Rosneft , i bugarska kompanija Tehnoekportstroj .	0	Essive
" Ne osećam se kao građanin drugog reda , mada je puno onih koji svakodnevno pokušavaju da me uvere da jesam " , rekao je on za SETimes .	26	Accusative
Tu su i problemi kao što su hemijsko zagađenje zbog prodiranja nafte , pesticida ili teških metala u morsku sredinu , ispuštanje nedovoljno prečišćenih kanalizacionih voda , uvođenje nedomorodačkih vrsta riba i bacanje čvrstog otpada u more .	27	Nominative
" Svesni smo napora koje je turska vlada uložila da bi ojačala BiH na putu evroatlantske integracije , a tu smatramo da je svaka pomoć , posebno ta koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u saopštenju .	13	Essive
Festival , koji se zatvara u nedelju ( 16. marta ) , fokusiran je na balkansku kinematografiju .	5	Accusative
Bosanska manekenka predstavlja kreaciju holandskog kreatora Adija van den Kromenakera na Sarajevskoj nedelji mode .	13	Genitive
Grčki premijer Jorgos Papandreu doputovao je u ponedeljak ( 4. januara ) u Beograd da bi prisustvovao ambasadorskoj konferenciji koju je organizovalo ministarstvo inostranih poslova Srbije .	17	Dative
On je izjavio SETimesu da se držao podalje od predavačkih pozicija na grčkim univerzitetima od kada se vratio iz Londona pre više od 40 godina .	5	Accusative
Državni sekretar ministarstva finansija Slobodan Ilić i ministarka za Nacionalni investicioni plan Verica Kalanović takođe će biti razrešeni svojih dužnosti .	1	Nominative
Bliznakov je u ponedeljak objasnio da će napori vojske koštati skoro 3,3 miliona evra .	7	Nominative
Prema rečima državnog ministra odbrane Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica sledeće godine biti korišćena 60 puta .	15	Genitive
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	26	Essive
Uprkos tom usporavanju , Turska , koja ima više od 70 miliona stanovnika , spadala je u 20 najbogatijih zemalja na svetu 2008. godine .	16	Accusative
" Biće veoma važno da se Priština u potpunosti i formalno posveti sprovođenju svih elementa konačnog rešenja " , ukazao je on .	5	Accusative
Ove godine dostignut je vrhunac u pogledu investiranja u Srbiji , a poboljšanja okvira za strane investicije trebalo bi da donesu dalji rast investicija u 2006. godini , ukazala je vlada u saopštenju izdatom u sredu ( 28. decembra ) .	4	Nominative
Tokom predstavljanja jedinice na međunarodnom aerodromu u Sarajevu , gardisti su nosili različite kamuflažne uniforme svojih entitetskih armija , ali sa grbom BiH na desnom ramenu .	6	Essive
Preterano ribarenje , hemijsko zagađenje i nepostojanje postrojenja za preradu otpadnih voda u mnogim priobalnim područjima veliki su problem Crnog mora .	14	Essive
Svi osumnjičeni povezani su sa pokretom Vehabija u BiH i pritvoreni su zbog navodnih kontakata sa Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine osuđen na osam godina zatvora zbog učešća u pripremi terorističkih akcija .	15	Instrumental
Koji se dalji koraci očekuju ?	0	Nominative
Region predviđen za bušenje je poznat kao žitnica Bugarske i verovatno je najplodnija oblast u zemlji .	0	Nominative
Pozitivna ocena koju je Srbija i Crna Gora dobila 25. aprila u vezi sa studijom izvodljivosti o Stabilizaciji i pridruživanju EU " poslala je snažan signal investitorima , rekao je Lemijer .	11	Essive
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	13	Accusative
Ta stranka smatra da su u ovom trenutku važnija socijalna i ekonomska pitanja .	11	Nominative
Uprkos nekoliko pokušaja vlada nije uspela da postigne dogovor sa MMF-om od maja 2008. .	3	Nominative
Prema njegovim rečima , ovog meseca će verovatno biti otvorena dva nova poglavlja , a zatim još nekoliko kada Francuska preuzme predsedavanje Predsedništvom EU 1. jula .	2	Essive
Holivudski glumac Džon Kjuzak ove nedelje će , kako se očekuje , doputovati u Bugarsku na snimanje novog filma " War Inc " .	17	Genitive
Najviši američki zvaničnik koji je posatio BiH od kada je to učinio predsednik Bil Klinton 1999. godine , Bajden će otputovati i u Prištinu posle posete Beogradu u sredu .	6	Accusative
Analitičari su brinuli da bi domaća valuta mogla da izmakne kontroli i time nanese štetu ionako krhkoj srpskoj ekonomiji .	14	Accusative
" Ne možemo da čuvamo zgradu koja čuva diktatorov duh " , kaže poslanik Demokratske partije Enkelejd Alibeaj .	8	Accusative
Pro-kurdska stranka Kongres demokratskog društva ( DTK ) , kojom dominira BDP , pozvala ga je da se pridruži njenoj borbi , ali između Burkaja i glavnih kurdskih političkih pokreta postoji jaz .	24	Genitive
Čeku predlaže datum za proglašenje nezavisnosti	3	Accusative
Konferenciju su organizovali fondacija Otvoreno društvo , fondacija Hajnrih Bol i Centar za ekologiju i energiju iz Tuzle .	16	Genitive
Razgovorima , održanim 19. februara u Sofiji , takođe je prisustvovao Sergej Kirijenko , direktor Rosatoma , regulatornog tela ruske nuklearne industrije .	4	Genitive
Od ukupnog broja privatizovanih kompanija ove godine 204 su prodate putem aukcije , 15 na tenderu , a 282 paketa državnih deonica prodato je na tržištu kapitala .	6	Genitive
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	31	Essive
Eksperti kažu da bi , ukoliko se ovakav tempo nastavi , Rumunija do kraja godine mogla imati 7 miliona validnih kartica u opticaju .	19	Genitive
Danas , iako imam pasoš , srećan sam jer sam se uvek plašio da ću ga izgubiti i slično .	6	Nominative
Fehmiju je sarađivao sa svim poznatim režiserima bivše Jugoslaivje i dobio je brojne glumačke nagrade .	12	Accusative
" Ona voli blato više nego sam život "	1	Nominative
Odlazeći komesar za proširenje EU Oli Ren preuzeće mesto komesara za ekonomske i monetarne poslove .	10	Accusative
Obraćajuči se okupljenima , premijer Sali Beriša je rekao kandidatima da će , onda kada budu izabrani , dobiti snažnu podršku vlade za svoje projekte .	22	Accusative
Uprkos razočarenju u Makedoniji zbog nedobijanja poziva za članstvo u NATO prošle nedelje , zvaničnici su obećali da će i dalje raditi na tome .	14	Nominative
Izložba koja naglašava hrvatsko-slovenačke kulturne veze otvorena je u Nacionalnoj biblioteci Josip Stipanov u Zagrebu .	0	Nominative
Kosovo , koje je tehnički još uvek deo Srbije , u stvarnosti je pod protektoratom UN od kraja sukoba 1998-1999. godine .	8	Genitive
Među prisutnima su bili hrvatski predsednik Stipe Mesić , predsednik Srbije Boris Tadić i bugarski predsednik Georgi Prvanov .	15	Nominative
Podneo je ostavku u aprilu 2008. pošto je otkriveno da se 2006. sastao sa mafijaškim bosovima Plamenom Galevim i Angelom Hristovim , čuvenom " Braćom Galev " , iako nisu u srodstvu .	30	Essive
Gradonačelnik Atine Teodoros Behrakis otvorio je praznične aktivnosti paleći svećice na velikoj božićnoj jelki na trgu Sintagma 21. decembra .	0	Nominative
" Ovo predstavlja uspeh i pobedu dijaloga u najboljem interesu dve zemlje i njihovih naroda . "	10	Genitive
Hrvatska i Srbija su poboljšale ocenu za politička prava za po jedan poen , sa 2 na 1 , odnosno sa 3 na 2.	6	Accusative
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	8	Genitive
Prošle godine je , zbog nedostatka sredstava , nekoliko obalskih projekata moralo da bude obustavljeno u sred radova .	5	Genitive
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale nezavisnost Kosova , jer verujemo da je njegova budućnost u EU " , rekao je Kauen dodajući da je Irska spremna da podeli iskustvo iz svog dugotrajnog mirovnog procesa .	1	Nominative
Sada je došao trenutak da se razmotri pitanje kako preneti Bonska ovlašćenja na relevantne domaće institucije .	15	Accusative
Studentski protesti počeli su u Tirani u decembru 1990. godine i brzo su dobili podršku drugih ljudi u albanskoj prestonici .	17	Essive
On je izjavio za SETimes da su najurgentniji problemi nepriznavanje diploma Univerziteta Kosova , problemi sa priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoke stope nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	30	Nominative
Osim u Poljskoj , razne kompanije vrše istraživanja u Austriji , Mađarskoj , Irskoj , Švedskoj i Velikoj Britaniji .	1	Essive
Nikica , trenutno najpoznatiji nilski konj na svetu , biće vraćena svojoj kući u odmaralištu Plavnica u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u sredu ( 20. januara ) .	10	Nominative
Mladi turski sopran Burku Ujar osvojila je nagradu DEBUT 2006. na evropskom operskom takmičenju održanom prošle nedelje u Manhajmu u Nemačkoj .	1	Nominative
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	27	Accusative
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	5	Nominative
Učesnici konvencije složili su se da formiraju ujedinjenu izbornu koaliciju koja će insistirati na autonomiji , uključujući pravosudna , zakonodavna i izvršna ovlašćenja .	14	Essive
Dvanaestog jula tri granate iz ručnog raketnog bacača ispaljene su na policijsku stanicu u selu Vratnica , u blizini Tetova .	12	Accusative
" Pre svega , vlada je donela ovu odluku pre predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi da ostavi da se ovo delikatno pitanje rešava unutar ustavne strukture " , objasnio je on .	26	Nominative
U zvaničnom komentaru , generalni direktor VTB Kapitala Atanas Bostandžijev rekao je da kupac planira da uloži oko milion evra u bugarsku kompaniju u prvoj godini poslovanja , a da će narednih godina biti investirano još pet miliona .	25	Essive
U situaciji u kojoj je većina državnih firmi već privatizovana osim komunalnih službi , međutim , izgledi za budući rast zavisiće od novih poslova i razvoja postojećeg privatnog sektora .	3	Essive
" Sa prvim priznavanjem jednog izbeglice , Hrvatska je napravila važan korak u pravcu funkcionalnog sistema azila , u skladu sa Konvencijom o izbeglicama iz 1951. godine i evropskim standardima i praksom , saopštio je predstavnik UNHCR u Hrvatskoj Žan-Klod Konkolato .	29	Instrumental
Međutim , posle ispadanja tima sa Svetskog prvenstva , Rehagelova era je završena .	9	Nominative
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	12	Accusative
Muhamet Brajšori za Southeast European Times iz Prištine -- 15.11.2010.	7	Genitive
Nekoliko meseci pre zvaničnog početka pregovora o članstvu sa Briselom u oktobru 2005 , Ankara je potpisala protokol o proširivanju carinskog sporazuma sa EU na sve države članice , uključujući Kipar .	9	Instrumental
Štednja domaćinstava u bankama u Bosni i Hercegovini ( BiH ) dostigla je 2,4 miliona evra u septembru , pokazuju podaci Agencije BiH za osiguranje uloga .	0	Nominative
Turski naučnici sa Univerziteta Balikesir su , u saradnji sa predstavnicima industrije i ministarstva poljoprivrede , razvili projekat za korišćenje maslinovog lišća , šišarki , semena grožđa i ljuske od paradajza koji se trenutno sagorevaju kao otpad .	36	Nominative
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	27	Nominative
" Političari koji još uvek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , doprinose pogrešnom uverenju da je tribunal politička institucija sa kojom se mogu cenjkati " , dodala je ona .	9	Genitive
Skup je bio posvećen slučajevima koji datiraju iz Drugog svetskog rata .	9	Genitive
Rumunski predsednik Trajan Basesku je , tokom zvanične posete Skoplju u četvrtak ( 27. maja ) , izrazio svoju bezrezervnu podršku težnjama Makedonije za članstvo u NATO-u i EU .	18	Accusative
" Izvestan deo tih količina i gotovo celokupnih preostalih 30 odsto ulaze u Crno more preko Dunava , " dodaje se u tom izveštaju .	4	Genitive
Oni su se složili da pomognu iračkoj vladi u obuci snaga bezbednosti i ponudili saradnju celokupnom regionu Bliskog istoka .	8	Essive
Albanskom piscu Ismailu Kadareu dodeljena je nagrada KULT .	0	Dative
Međutim , slučaj protiv ultranacionaliste Vojislava Šešelja , koji je osumnjičen za umešanost u Đinđićevo ubistvo , biće ispitan odvojeno .	3	Genitive
" Lideri moraju da vode , a ne samo da prate svoje pristalice . "	11	Accusative
EULEKS : Sporazumom će se pojačati borba protiv organizovanog kriminala	9	Genitive
" Ne postoji direktna saradnja između srpske i kosovske policije ; sva komunikacija odvija se preko EULEKS-a .	3	Nominative
Ova klauzula odnosila se na zaplenu štamparija .	1	Nominative
Visoke cene odnose ogroman deo plata Srba .	0	Nominative
" [ Tadić ] pokušava da prevari građane stvaranjem lažne slike [ o sebi ] kao pobedniku predstojećih izbora " , izjavio je izvršni sekretar SNSD Rajko Vasić .	2	Nominative
Profesor Fakulteta političkih nauka Beogradskog univerziteta Predrag Simić izjavio je za SETimes da je dobro što su dogovori postignuti i da će EU " sigurno sa odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	0	Nominative
Grupe grčkih navijača navodno su uznemiravane na putu ka stadionu , a u samom objektu je vladao metež .	13	Essive
Crvenkovski : Republika Makedonija ispunila je sve neophodne uslove da bi dobila poziv u NATO .	6	Accusative
Premijer Srbije Vojislav Koštunica izjavio je posle sastanka sa predsednikom EBRD Žanom Lemijerom da održavanje velike bankarske skupštine u Beogradu pokazuje da postoji značajna podrška reformama u Srbiji i uputio investitorima signal da ulažu u državnu zajednicu .	31	Nominative
Selektor fudbalske reprezentacije Srbije i Crne Gore Ilija Petković ( levo ) na treningu na stadionu Vinsente Kalderon u Madridu , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meča njegovog tima protiv Španije u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo .	8	Nominative
Početkom godine , lokalni mediji javili su da će azil zatražiti jedan visoki irački zvaničnik .	3	Nominative
" Kao što smo mogli da vidimo , oni koji su izdali fudbal u prošlosti sada žive u siromaštvu .	13	Essive
Svetska banka je odobrila novi kredit Međunarodne banke za obnovu i razvoj u iznosu 50 miliona evra i 3,8 miliona evra Pomoći globalnoj efikasnosti za Projekat integrisane kontrole zagađenja hrane u Rumuniji .	4	Accusative
Jelena Tomašević predstavljaće Srbiju , koja je u maju domaćin ovogodišnjeg takmičenja za Pesmu Evrovizije , sa svojim pesmom " Oro " .	7	Essive
Povratak Burkaja , kritičara Radničke partije Kurdistana ( PKK ) i pristalice nenasilne borbe i kurdskih prava , donosi nadu u pomirenje Turske i njenog kurdskog stanovništva .	4	Genitive
Prve večeri , publika je bacala flaše na bosanski bend Dubioza pošto su odsvirali " Ne mogu oprostiti , pesmu o srebreničkom masakru .	19	Accusative
Prema izveštajima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati reč u pogledu dogovora postignutog prošlog meseca o reformi policije -- koja predstavlja ključni uslov za pridruživanje Bosne i Hercegovine EU .	14	Essive
U EU je u toku izrada studije izvodljivosti kojom se utvrđuje spremnost BiH za otvaranje pregovora o sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju sa Unijom , koji predstavlja prvi korak ka mogućem članstvu .	6	Genitive
Lideri Alijanse takođe su se složili da obezbede dodatnih 3.500 vojnika za Međunarodne bezbednosne snage za podršku u Avganistanu , koje trenutno broje 6.500 pripadnika .	12	Accusative
Kada su birači podržali Erdogana na izborima , piše Berberoglu , to su učinili zato što su očekivali da će nastaviti čvrstu ekonomsku politiku i političke reforme inspirisane pridruživanjem EU .	11	Accusative
Rumunski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreaska u Bukureštu izveli su 6. marta prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastro-ezofagealnog reﬂuksnog poremećaja .	10	Nominative
Uprkos ratu rečima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog sada Maja Gojković , inače članica Srpske radikalne stranke , pojavila se na Petrovaradinu prvog dana festivala i nasmejana se fotografisala sa posetiocima .	2	Instrumental
Ovde imamo građane koji pitaju : Da li čujete naš glas ? " kaže za SETimes bivši zamenik gradonačelnika Tirane Artan Lame .	16	Nominative
Jermensko-turski novinar i direktor Programa demokratizacije u Turskoj fondaciji za ekonomske i socijalne studije ( TESEV ) Etjen Mahdžupjan kaže da je važan trenutak donošenja ove uredbe .	1	Nominative
Građani Kosova pričali su o izveštaju Evropske komisije o napretku zemlje nedeljama pre nego što je zvanično objavljen 9. novembra .	7	Genitive
Jedan put za prevazilaženje takve situacije leži u tzv. " strateškim partnerstvima " koja su proteklih godina sve češća pojava i koja sve snažnije oblikuju bilateralne veze .	0	Nominative
Na izložbi pod nazivom " Kreatori dve kulture " predstavljena su dokumenta : rukopisi , magazini , knjige i mape koji datiraju iz srednjeg veka , što pokazuje dugotrajnu saradnju između dva suseda .	20	Nominative
Izgradnja autoputa je od ključnog značaja za makedonsku ekonomiju , kao i za regionalnu integraciju u celini , saopšteno je iz vlade .	12	Accusative
" Nadam se da će moldavski narod 28. novembra imati izbore prema najvišim demokratskim standardima , koji će dovesti do formiranja vlade koja će biti u stanju da nastavi sa potrebnim reformama . "	5	Nominative
" Ova zemlja će praktično postati neupotrebljiva " , kaže Petko Kovačev , aktivista partije Zelenih , za SETimes .	11	Nominative
" Napraviti pravi izbor znači da lideri ove zemlje moraju da prestanu da slede uske etničke i političke interese " , rekao je Bajden .	17	Accusative
Delegat na godišnjem okupljanju EBRD stiže u konferencijsku salu u Beogradu 22. maja .	1	Essive
Iz Člana 131 izuzeto je pravo Kancelarije načelnika Generalštaba da postavlja svog člana JOK-a .	8	Genitive
On se takođe sastao sa premijerom Mirkom Cvetkovićem , predsednikom Borisom Tadićem i ministrom inostranih poslova Vukom Jeremićem .	17	Instrumental
Međutim , s vremenom su on i njegova grupa oterani , kada je zemlja okrenula leđa nasleđu Envera Hodže , totalitarnog vladara čiji su paranoja i beskompromisni staljinizam učinili Albaniju najizolovanijom zemljom u Evropi .	13	Nominative
Nakon tih Džavdžavljevih izjava , Turska fudbalska federacija pokrenula je zvaničnu istragu tvrdnji o nameštanju utakmica u Super Ligi .	6	Nominative
Od ostalih učesnika iz država jugoistočne Evrope , Bugarin Jordan Jovčev osvojio je drugo mesto u vežbama na karikama .	2	Genitive
Jačanje centralnih institucija i reforme u sektoru odbrane su od presudnog značaja za težnje Bosne i Hercegovine u pogledu pridruživanja transatlantskim strukturama , upozorili su najviši međunarodni zvaničnici .	19	Genitive
Antonijević iz JUKOM-a potvrđuje da Srbija tek treba da pronađe mehanizam za priznavanje univerzitetskih diploma sa Kosova .	12	Accusative
Kakvo je vaše mišljenje o saradnji zemalja Balkana i koliko je ona , po vama , važna ?	6	Genitive
Albanske stranke negoduju zbog odluke o zastavama u Makedoniji	3	Genitive
Tokom posete Italiji , Vuk Drašković je evroatlantsku integraciju naveo kao jedan od glavnih prioriteta svoje zemlje .	11	Nominative
U zemlju je ušla sa važećom vizom i pasošem .	1	Accusative
Bilo da se radi o kampanji protiv trgovine ljudima ili drogom , ili o pokušaju da se ukinu vize za srpske državljane , festival je tradicionalno slao svoju poruku o važnim društvenim pitanjima .	28	Accusative
Nije jasno da li državni udeo pripada Srbiji ili bivšoj državnoj zajednici Srbija i Crna Gora .	5	Nominative
" Svaki predlog koji ne podrazumeva nezavisnost Kosova je neprihvatljiv " , rekao je on , upozoravajući takođe da bi svaka ponuda da se pokrajina podeli duž etničkih linija mogla da natera Prištinu da napusti pregovore .	3	Nominative
Predsednik Evropske komisije ( EK ) Žoze Manuel Barozo saopštio je u petak ( 27. novembra ) sastav svog sledećeg tima , izražavajući uverenje da će novo rukovodstvo tokom svog petogodišnjeg mandata pomoći da se Evropa izvede iz ekonomske krize .	39	Genitive
" Sa prvim priznavanjem jednog izbeglice , Hrvatska je napravila važan korak u pravcu funkcionalnog sistema azila , u skladu sa Konvencijom o izbeglicama iz 1951. godine i evropskim standardima i praksom , saopštio je predstavnik UNHCR u Hrvatskoj Žan-Klod Konkolato .	23	Essive
Perspektiva potencijalnog članstva u EU pokazala se kao veliki podsticaj za demokratske reforme u Turskoj , pa bi tu zemlju trebalo ohrabriti da ostvaruje dalji napredak na tom putu , dodaje on .	26	Essive
Ukupno 15 umetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Nemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske učestvovalo je u radionici koju su zajedno organizovali Fondacija za strateška istraživanja i Kulturno udruženje Ikon .	2	Genitive
Novim strankama predstojeći izbori biće pokazatelj koga koliko su dobro promovisali svoje programe i koliko su uspeli da ubede biračko telo da su oni pravi ljudi za trenutnu situaciju .	25	Nominative
Očekuje se da će nove planirane mere dovesti do otpuštanja , kao i do uvođenja direktnih taksi u zdravstvenom sektoru i visokom obrazovanju .	19	Essive
Dejtonskim sporazumom BiH je uspostavljena kao država dva poluautonomna entiteta -- Republike Srpske ( RS ) koju vode bosanski Srbi i Federacije BiH u kojoj dominiraju Bošnjaci i Hrvati -- povezana slabim centralnim institucijama .	22	Nominative
" Srbija je u više navrata saopštila da ' nikada neće priznati nezavisnu državu Kosovo ' , što znači da se nikada neće pridružiti NATO-u .	17	Nominative
Mladi profesionalci takođe žude da ostvare uspeh u svojim karijerama , što je još jedan razlog zbog kojeg odlažu da imaju decu , kaže Derviši .	21	Accusative
Ta partnerstva su , međutim , nedovoljno definisana kada se radi o konkretnoj ekonomskoj saradnji i obostranoj koristi .	11	Essive
Nakon dorade odredbi koje je sud ocenio neustavnim , parlament je prošle nedelje vratio nacrt zakona na ponovno razmatranje .	2	Genitive
Mnogi preispituju razloge što je efekat protesta protiv nacrta zakona o reformi zdravstva oslabljen nasiljem i nekim drugim ciljevima .	16	Instrumental
Oni koji se zalažu za to da novi objekat nikne na mestu piramide kao razlog navode činjenicu da je svojevremeno bila i muzej u čast pokojnog staljinističkog diktatora Envera Hodže .	22	Nominative
Prema izveštaju , unapređivanje zaštite svedoka na Kosovu zahtevaće novi zakon kojim se pruža statutarna osnova za sveobuhvatni program zaštite svedoka -- uključujući , ako je neophodno , preseljenje svedoka i njihovih rođaka .	11	Instrumental
Isaja , koja je poreklom iz Rumunije , doselila se sa svojom porodicom u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentovanijih i najpopularnijih ličnosti na makedonskoj pozorišnoj sceni .	26	Essive
Ako se projekat Belene ostvari , mogla bi da postane prva zemlja EU sa nuklearnom elektranom koja je u vlasništvu Rusije .	1	Accusative
U zvaničnom komentaru , generalni direktor VTB Kapitala Atanas Bostandžijev rekao je da kupac planira da uloži oko milion evra u bugarsku kompaniju u prvoj godini poslovanja , a da će narednih godina biti investirano još pet miliona .	5	Nominative
Međutim , njen ključni član , potpredsednik vlade Imer Aliju , izjavio je u ponedeljak da DPA ne može dalje da radi sa Gruevskim .	14	Accusative
Komšić , hrvatski član tročlanog Predsedništva , jedan je od najpopularnijih političara u Federciji Bosne i Hercegovine .	7	Nominative
Međutim , članovi poslovne zajednice takođe žele da vide obnovu teretnog saobraćaja .	9	Accusative
Slovenački premijer Borut Pahor i njegov srpski kolega Mirko Cvetković složili su se u sredu ( 26. maja ) da su bilateralni odnosi dobri i da ekonomske veze napreduju .	21	Nominative
Ako se prognoze ostvare , očekuje se da će on sprovesti " pokret mladih " u reprezentaciji , čiji su najistaknutiji igrači u svojim ranim ili srednjim tridesetim .	12	Accusative
" Ne dovodim u pitanje zabrinutos nekih država članica , " kaže Drucas .	3	Accusative
Analize ukazuju na svojevrsni trend na Kosovu : osnivanje novih političkih stranaka , neposredno pred izbore , od strane ljudi iz postojećih političkih partija ili drugih oblasti javnog života .	9	Genitive
Cvetina Borisova za Southeast European Times iz Sofije 3.8.2011.	1	Nominative
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	41	Essive
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid očigledno ima ista očekivanja kao Čeku .	11	Nominative
Kukan : EULEKS je pokrenuo istragu o tome šta se događalo u utorak ( 27. septembra ) i verujem da bi one koji su pribegli nasilju protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	30	Dative
Specijalni izaslanik UN-a Marti Ahtisari rekao je u sredu u Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope da je glavni cilj njegovog plana za Kosovo da se osigura miroljubiva koegzistencija svih etničkih zajednica .	19	Genitive
Međutim , borba protiv Al Kaide i organizacija tog tipa i dalje se suočava sa rizicima , upozorio je on , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke grupe koriste prednosti vakuuma u vlasti posle Arapskog proleća .	12	Accusative
Bilo je " nepravedno " to što zemlja nije dobila poziv za članstvo u NATO-u zbog grčkog veta , dodao je on .	6	Nominative
Preduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim delatnostima bila su primorana da investiraju u mašine za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u opticaju je bilo više od 10.000 takvih mašina .	34	Genitive
On i Cvetanov su , međutim , takođe rekli da su svi zapisnici sa sastanka između Petkova i braće Galev uništeni .	19	Nominative
Centralna banka Srbije ne želi niži dinar	6	Accusative
Porazom od Argentine obeležen je kraj jedne ere , jer je trener Oto Rehagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao proteklih devet godina .	15	Accusative
Gradonačelnik Atine Teodoros Behrakis otvorio je praznične aktivnosti paleći svećice na velikoj božićnoj jelki na trgu Sintagma 21. decembra .	11	Essive
Obim trgovine u prvih devet meseci 2007. godine povećao se 40 procenata na godišnjem nivou .	14	Essive
Organizacija će pokušati da završi proces povratka raseljenih lica do kraja godine .	6	Genitive
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu saradnju sa Haškim tribunalom za ratne zločine , rekavši zvaničnicima EU da će Zagreb ispuniti sve uslove za prijem u Uniju do 2007. godine .	30	Genitive
Samo nekoliko meseci uoči oktobarskih lokalnih izbora ostavka je uzdrmala birače i dovela SDP u nepovoljan položaj , s obzirom na Komšićevu popularnost .	15	Accusative
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	32	Essive
Seljani iz te oblasti , od kojih mnogi zarađuju za život od poljoprivrede , pomešano reaguju na sve to .	10	Accusative
U saopštenju od nedelje Grčka je branila svoj postupak , ponovivši da je to uradila iz bezbednosnih razloga .	13	Accusative
U to vreme , ti ozloglašeni biznismeni iz grada Dupnica , na jugozapadu Bugarske , bili su pod istragom zbog utaje poreza i trgovine narkoticima .	7	Genitive
Kipar je podeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je usledila posle vojnog udara kiparskih Grka koji je podržala Atina , a koji je imao za cilj ujedinjenje ostrva sa Grčkom .	15	Genitive
Italija nema politiku proterivanja nelegalnih imigranata ili imigranata osumnjičenih za kriminalne aktivnosti , izjavio je u sredu ( 9. januara ) italijanski ministar inostranih poslova Masimo Dalema , tokom sastanka sa rumunskim kolegom Adrijanom Čorojanuom u Bukureštu .	22	Nominative
Grupu koja je radila na tom dokumentu vodio je univerzitetski profesor Kimet Fetahu , član makedonske manjine u Albaniji , koji je takođe organizovao okrugle stolove sa predstavnicima raznih manjina .	24	Accusative
On je apelovao na Prištinu i Beograd da reaguju sa uzdržanošću i strpljenjem i da nastave da pokazuju sigurnost u pogledu dijaloga , koji još nije obnovljen .	21	Genitive
Očekuje se da će suđenja osumnjičenima početi sredinom septembra .	5	Dative
Veliki deo mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , koja je i najveća kompanija u Srbiji .	7	Genitive
Kipar je podeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je usledila posle vojnog udara kiparskih Grka koji je podržala Atina , a koji je imao za cilj ujedinjenje ostrva sa Grčkom .	26	Accusative
Ovde imamo građane koji pitaju : Da li čujete naš glas ? " kaže za SETimes bivši zamenik gradonačelnika Tirane Artan Lame .	18	Genitive
Četvorodnevni događaj , koji je završen 6. februara , sponzorisali su Udruženje modnih kreatora i Istanbulska modna akademija .	1	Nominative
Više od polovine tih ljudi živi u Kini , koja takođe pripada ovoj grupi .	12	Dative
Crvenkovski : Kada se radi o ključnim pitanjima za Republiku Makedoniju , vlada i ja imamo zadovoljavajuću saradnju i harmonizovane stavove .	7	Essive
Evropska komisija saopštila je da želi da okonča pregovore o ulasku sa Hrvatskom do jeseni 2009 , što bi toj zemlji omogućilo da postane član EU sledeće godine .	27	Genitive
Posle nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmenjene unutar vladajuće koalicije , srpski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedeljak ( 14. februara ) postupak smene svog zamenika Mlađana Dinkića .	4	Genitive
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovaračka poglavlja tokom španskog predsedavanja i završiće tehnički deo razgovora do kraja ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor posle razgovora sa Moratinosom .	4	Accusative
" Zaposleni se često žale na plate i odbitke , misleći da su takva pitanja vrsta mobinga , ali nisu .	14	Nominative
Aktuelni predsednik Trajan Basesku i bivši šef diplomatije , socijaldemokrata Mirča Džoana , izlaze jedan drugom na megdan u nedelju ( 6. decembra ) u drugom krugu predsedničkih izbora .	9	Nominative
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale nezavisnost Kosova , jer verujemo da je njegova budućnost u EU " , rekao je Kauen dodajući da je Irska spremna da podeli iskustvo iz svog dugotrajnog mirovnog procesa .	6	Instrumental
U mnogim debatama zaključeno je da ustav mora da bude promenjen , čime bi se omogućilo da sledećeg predsednika biraju građani , a ne politički podeljeni parlament .	20	Nominative
Zahvaljujući talasu direktnih stranih investicija , ekonomija Turske , kandidata za članstvo u EU , doživela je procvat od 2002. do 2006. godine , godišnjom stopom od šest odsto , i blagim padom na oko 4,5 odsto sledeće godine .	22	Genitive
Oblast predviđena za istraživanja je na severoistoku , u Novom Pazaru , i možda sadrži obilje naslaga uljanog škriljca predviđenog za eksploataciju po najavljenom potpisivanju ugovora sa američkim energetskim gigantom , kompanijom Chevron .	17	Genitive
" EK uviđa da je u Bugarskoj došlo do određenog napretka posle objavljivanja oktobarskog posmatračkog izveštaja , ali još uvek postoje oblasti koje izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , rekao je generalni direktor EK za proširenje Majkl Li .	9	Genitive
Na taj način , mi se već ponašamo kao punopravan i odgovoran član NATO i dajemo svoj doprinos mirovnim operacijama širom sveta .	18	Dative
U prvih pet meseci ove godine , izvoz je porastao za 33,4 odsto , mada je uvoz takođe zabeležio porast od 28,8 odsto .	16	Nominative
Član Predsedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) Željko Komšić podneo je u utorak ( 20. marta ) ostavku na mesto potpredsednika Socijaldemokratske partije ( SDP ) i dugogodišnjeg člana najvišeg rukovodstva stranke .	25	Nominative
U jedrenju , Ali Kemal je bio tek 18 , dok je plivač Serkan Atasaj eliminisan iz muških kvalifikacija na 200 metara mešovitim stilom , završivši 42 od ukupno 46 takmičara sa vremenom 2:05:25.	17	Genitive
Sporazum su potpisali albanski ministar unutrašnjih poslova Bujar Nišani i šef ruske Federalne službe za kontrolu narkotika Viktor Ivanov .	0	Nominative
" Vernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako da bude povezano sa verom , jer je to zločin protiv vere " , izjavio je stanovnik Sarajeva Osman Zahirović za SETimes .	6	Instrumental
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u štampanim medijima za svoj tekst o obrazovanju Roma ; u toj kategoriji takođe su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	6	Accusative
" To je istorijski događaj od velikog značaja " , rekao je grčki ministar kulture Mihalis Lijapis .	5	Genitive
" Profiteri iz prošlosti pokušavaju da operu svoje reputacije i novac preko biznisa i politike " , rekao je on .	3	Genitive
Međutim , u novom obrtu događaja , predsednik Kosova Fatmir Sejdiju nije pozvan na nedavnu inauguraciju Ivanova .	10	Nominative
U Srbiji 62 odsto žena kaže da svakako žele da grade karijeru i budu uspešne , a 44 odsto želi da ima sopstveni biznis .	14	Nominative
" Naša zajednica zna da u Islamu nema mesta takvim ozbiljnim devijacijama , ali nastavićemo da pričamo o tome sve dok je onih koji koriste Islam kao izgovor kada se okreću terorizmu .	27	Accusative
" Moramo biti svesni da se kod naroda stvara strah " , izjavio je lider stranke ORA Veton Suroi kosovskom dnevniku Ekspres , piše Rojters .	15	Genitive
Maslinovo lišće na primer može da pomogne u lečenju prehlade i gripa i u lečenju sužavanja arterija , što je čest uzrok srčanog udara , kao i u jačanju imunološkog sistema .	18	Nominative
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora da završi sprovođenje ključnih reformi , uključujući i sektor odbrane , ako želi da krene putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni zvaničnici .	31	Nominative
" Potrebni su nam političari koji se boje građana , a ne građani koji se boje svojih političara " , kaže Kurti za SETimes .	12	Nominative
Hrvatski ministar odbrane Branko Vukelić i njegov srpski kolega Dragan Šutanovac potpisaće u utorak ( 8. juna ) u Zagrebu bilateralni sporazum o saradnji na polju odbrane .	24	Essive
Izložba će u Zagrebu biti otvorena do 4. novembra , a potom se seli u Ljubljanu .	14	Accusative
Kada su u pitanju oni koji i dalje rade , [ ne postoji ] garancija za bezbednost na radu .	15	Accusative
Za manje od dve nedelje birači na Kosovu izaći će na vanredne izbore .	10	Accusative
U razgovoru sa premijerom Sergejem Staniševim zvaničnik EK je pohvalio Sofiju za pozitivne korake koje je preduzela od novembra , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i postavljenje novog glavnog tužioca .	30	Genitive
Kako javlja agencija Rojters , novi nacrt uvodi period od 120 dana za pregovore Beograda i Prištine , posle čega bi Savet Bezbednosti preuzeo čitav slučaj .	2	Nominative
UN se nadaju da će taj događaj pokrenuti svojevrsni trend u regionu .	11	Essive
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebalo bi da se koordiniraju sa drugim profesionalcima za zaštitu svedoka u regionu " , dodaje se u izveštaju .	22	Essive
Najbolji nemački strelac bio je Mark Police , koji je postigao samo jedan gol iz šest pokušaja .	14	Genitive
Tokom posete Italiji , Vuk Drašković je evroatlantsku integraciju naveo kao jedan od glavnih prioriteta svoje zemlje .	16	Genitive
Žene su tada vodile preko 24.000 kompanija , koje su zapošljavale 127.000 ljudi , Ove godine je 10-12 procenata manje kompanija , ali nijedna veća firma koju vodi žena nije otišla pod stečaj .	25	Nominative
Sednica parlamenta održana je u zgradi Skupštine Novog Sada , nakon anonimnog upozorenja da je u zgradi pokrajinskog parlamenta postavljena bomba .	4	Essive
Od 2006. do 2008. postojala je ogromna potražnja među ljudima u Rusiji i Velikoj Britaniji za imovinom na crnogorskoj obali -- ali to više nije slučaj .	0	Genitive
Međutim , rekao je on , neophodne su zakonodavne izmene kojima bi se osigurali nezavisnost , efikasnost i odgovornost pravosuđa .	12	Accusative
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	11	Accusative
U saopštenju od nedelje Grčka je branila svoj postupak , ponovivši da je to uradila iz bezbednosnih razloga .	2	Genitive
Od 186 zahteva podnetih prošle godine , najviše ih je stiglo iz Bangladeša , bivše državne zajednice Srbije i Crne Gore , Indije , Makedonije i Moldavije .	4	Genitive
Izvučen je iz mora 1948. i obnovljen 1952 , od kada se nije menjao .	3	Genitive
Pojavljujući se pred Specijalnim sudom u Beogradu , Milenković je jednostavno ustvrdio da " zna mnogo " o ubistvu dodajući da će govoriti o tome " kada dođe vreme " .	23	Essive
On je , međutim , takođe rekao da se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok bude držala hiljade turskih vojnika stacioniranih na severu Kipra , kao i da kiparski Grci mogu da nastave da blokiraju proces pridruživanja Turske .	8	Accusative
Dragulesku je osvojio titulu svetskog prvaka u vežbi u parteru i u preskoku kozlića , a završio na osmom mestu u vežbama na razboju .	19	Essive
Diplomatski dnevnik : Zemlje regiona razgovaraju o saradnji	3	Nominative
Opisujući takve izveštaje kao " uznemirujuće " , OHR je u sredu saopštila da će , ako je to istina , " posledice biti katastrofalne za RS i celokupnu BiH " .	10	Accusative
Osim toga , mnoge kompanije koje su privatizovane promenile su lokaciju poslovanja i vrlo često se zaposleni , kao što je Beriša , skidaju sa platnog spiska , što dovodi do čestih protesta ispred Agencije za privatizaciju .	15	Accusative
Ministar inostranih poslova je posle sastanka otišao u Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) , gde se sastao sa srpskim i hrvatskim liderima .	19	Instrumental
" Negodovanje je opravdano , ali nisu odgovorni automobili , policajci ili zgrada televizije " .	3	Nominative
Alijansa nije više ono što je bila za vreme Hladnog rata .	8	Accusative
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	5	Genitive
Burkaj je kritikovao glavni kurdski pokret zbog toga što nije podržao tursku vladu u njenom " otvaranju prema Kurdima " , koje je u velikoj meri zaustavljeno od kako je započeto pre skoro dve godine .	16	Essive
Radnici su tokom protesta takođe izrazili zabrinutost da , i pored desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprečava BT Invfest da promeni njegovog vlasnika .	12	Genitive
Četa je rezultat mnogih kompromisa .	3	Genitive
Opstruirajući nešto što bi normalno trebalo da bude tehničko pitanje , stekao se utisak da se agencija priklonila onima koji pokušavaju da spreče privatizaciju dnevnika koji je poznat po tome što je na liniji vlade .	29	Essive
Tokom posete Beogradu grčki premijer ponovio je uslove za članstvo u EU i pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	2	Dative
Jedan od velikih sponzora Svetskog prvenstva -- međunarodni brend piva -- prodavao je svoj poizvod na stadionu .	8	Nominative
On je takođe izrazio nadu da će Rusija konstruktivno pristupiti tom pitanju .	7	Nominative
Neki političari su se , međutim , već žalili na nepravilnosti , a neki su prijavili i otmice i jednu nameštenu automobilsku nesreću .	13	Nominative
Čeku bi trebalo da se sastane sa Rajsovom u ponedeljak u Vašingtonu , i situaciji kada su Albanci sve nezadovoljniji zbog zastoja procesa određivanja konačnog statusa .	22	Genitive
Makedonci koji su zaintersovani da poboljšaju svoje kompjuterske veštine mogu da dobiju besplatnu obuku u okviru vladinog novog programa pod nazivom " Makedonija -- Zemlja kompjuterskih eksperata " .	15	Essive
Prema izveštaju Inter Pres Servisa od četvrtka ( 18. decembar ) , Žarkuovo ministarstvo procenjuje da je " oko 50 odsto " od ukupno 90.000 malih preduzeća na Kosovu " neaktivno " .	1	Essive
" Predstoji veliki posao , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren .	10	Genitive
Od 1. januara 2006. godine Bosna i Hercegovina ( BiH ) će uvesti porez na dodatu vrednost ( PDV ) sa jedinstvenom stopom od 17 odsto .	16	Accusative
" Hrabar lider ne može napustiti svoj narod u teškim vremenima " , rekao je Taričeanu .	6	Accusative
Diplomatski dnevnik : Češki ministar inostranih poslova posetio Kosovo	3	Nominative
Na pitanje da li su Crnogorci danas slobodniji , gorko se nasmejao i citirao staru izreku .	14	Accusative
Kampanja uoči izbora 3. oktobra se zahuktava , a mnoge nevladine organizacije rešene su da izvrše uticaj na birače .	11	Nominative
Posle skoro tri godine bez lidera , Moldavija sada ima novog predsednika .	7	Nominative
" Edita Tahiri je to izjavila iz unutarpolitičkih razloga i usled velikog pritiska kosovske opozicije " , rekao je Stefanović novinarima , dodajući da će Srbija nastaviti da izdaje identifikaciona dokumenta i registarske tablice građanima sa Kosova .	2	Nominative
U operaciji provere licenci koju je Majkrosoft sproveo 2004. godine otkriveno je da u Makedoniji od 100.000 kompjutera samo 8.000 ima licencirane verzije softvera Windows .	10	Nominative
U izveštaju se navodi da se jednim od amandmana na Izborni zakon " … otvara mogućnost promene redosleda kandidata na listama kandidata nakon što liste registruju relevantne izborne komisije , kao i posle glasanja " .	32	Genitive
Podneo je ostavku u aprilu 2008. pošto je otkriveno da se 2006. sastao sa mafijaškim bosovima Plamenom Galevim i Angelom Hristovim , čuvenom " Braćom Galev " , iako nisu u srodstvu .	8	Nominative
" Ustavni sud trebalo bi da odbaci zahtev za zatvaranje stranke i treba da stavi tačku na proces kojim se Turska pretvara u groblje političkih partija .	15	Accusative
Oko 55.000 obožavalaca iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije prisustvovalo je u ponedeljak ( 9. jula ) koncertu Roling Stonsa na plaži Jaz u blizini Budve .	5	Genitive
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	1	Genitive
U ponedeljak , više stotina srpskih demonstranata okupilo se ispred zgrade , bacajući kamenice i petarde na pripadnike međunarodnih snaga koji su učestvovali u prepadu .	17	Accusative
Banka Tokio-Micubiši , Bajeriše Landesbank , BNP Paribas , Sitibank , Privredna Banka Zagreb i Sosijet Ženeral glavne su finansijske institucije koje su obezbedile kredit , čiji je rok otplate pet godina , uz opciju dva produženja otplate na po godinu dana .	34	Accusative
Damir Burić postigao je tri gola , dok su po dva zabeležili Maro Joković , Mile Smodlaka , Pavo Marković i Miho Bošković .	21	Nominative
Prema neposrednoj zdravstvenoj proceni koju je prošlog meseca izvršila Svetska zdravstvena organizacija ( SZO ) , katastrofa je uzrokovala smrt najmanje 20 osoba i materijalnu štetu u iznosu oko 515 miliona evra .	6	Genitive
Napravljen da bude brod jugoslovenske mornarice u Đenovi 1938 , 117 metara dugi Galeb zaplenili su Nemci 1943.	6	Essive
Žestoki kritičar Đinđićeve vlade , Šešelj je nekoliko nedelja pre ubistva otputovao u Hag gde će se suočiti sa suđenjem za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu .	1	Nominative
Neki tvrde da je presuda Veliji Ramkovskom napad na slobodu medija , ali drugi tvrde da dokazi o njegovim krivičnim delima govore suprotno .	18	Essive
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	1	Nominative
" Jedna od najvažnijih državnih institucija je paralisana .	4	Genitive
Crvenkovski : Makedonski vojnici učestvuju u vojnim misijama u Iraku , Avganistanu , Bosni i Hercegovini i Libanu .	17	Essive
Očekuje se da će upis studenata početi sledeće školske godine .	9	Genitive
Rumijana Želeva odustala je od svoje kandidature u utorak ( 19. januara ) .	8	Accusative
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	15	Accusative
" Sa prvim priznavanjem jednog izbeglice , Hrvatska je napravila važan korak u pravcu funkcionalnog sistema azila , u skladu sa Konvencijom o izbeglicama iz 1951. godine i evropskim standardima i praksom , saopštio je predstavnik UNHCR u Hrvatskoj Žan-Klod Konkolato .	4	Genitive
" Sa novim paketom stimulativnih mera , pojavila se pozitivna klima na domaćim tržištima .	11	Essive
Albanija i Rusija potpisale su u petak ( 26. avgusta ) sporazum o saradnji na polju borbe protiv krijumčara droge .	19	Genitive
Drugi srpski teniser , Janko Tipsarević , osvojio je turnir u belgijskom gradu Monsu .	4	Nominative
Holandska kompanija Foker Elmo otvorila je fabriku za proizvodnju avionskih kablova u Izmiru , u Turskoj .	14	Essive
Drugi veliki bezbednosni rizik za Srbiju , rekao je on za SETimes , jeste ekonomska situacija .	2	Nominative
Feronikeli je flagrantan slučaj u kojem nedostatak političke volje da se reši pitanje bezbednosti na radu ugrožava živote radnika " , rekao je on za SETimes .	12	Accusative
Velčev , koji je preuzeo funkciju pre manje od mesec dana , informisao je Rena o planiranim strukturnim promenama u tužilaštvu , obećavajući takođe da će optužnice protiv ključnih vođa podzemlja biti podignute narednih dana .	20	Essive
Jugoslavija je upala u haos dok se zemlja raspadala , a njene republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslovenski ratovi .	30	Nominative
Radnici na gradilištu druge bugarske nuklearne elektrane u blizini Belena .	3	Genitive
Odluka suda da se ograniči upotreba albanskih zastava u zajednicama u kojima dominira manjinsko stanovništvo izazvala je proteste .	14	Nominative
" Pre svega , vlada je donela ovu odluku pre predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi da ostavi da se ovo delikatno pitanje rešava unutar ustavne strukture " , objasnio je on .	1	Genitive
Druga rumunska gimnastičarka Sandra Raluka Izbasa osvojila je srebrnu medalju u vežbi na gredi i bronzanu u takmičenju u višeboju .	19	Essive
Fridom Haus objavljuje svoju godišnju procenu stanja političkih prava i građanskih sloboda u svetu od 1972. godine .	13	Essive
" Svaki predlog koji ne podrazumeva nezavisnost Kosova je neprihvatljiv " , rekao je on , upozoravajući takođe da bi svaka ponuda da se pokrajina podeli duž etničkih linija mogla da natera Prištinu da napusti pregovore .	24	Nominative
Burkaj , osnivač i bivši generalni sekretar Socijalističke partije Kurdistana , pobegao je iz Turske u martu 1980 , ubrzo posle vojnog puča 12. septembra .	5	Nominative
Tu su takođe troškovi izgubljenih mogućnosti : " U nekim slučajevima je privatizacija mogla da donese bolje usluge i efikasnost . "	9	Essive
Portparol grčkog ministarstva inostranih poslova Grigoris Delavekuras rekao je za EUObzerver da su razgovori sa Izraelom odigrali ulogu .	13	Nominative
" Kosovska policija biće u velikoj meri uključena u razmenu informacija " , dodaje se u saopštenju .	1	Nominative
Pored izgradnje dela autoputa , projekat koridora 10 u Makedoniji obuhvata i izgradnju dva tunela dugačka 1.250 , odnosno 1.300 metara , šest mostova , pet nadvožnjaka , sedam podvožnjaka i dva prelaza preko autoputa .	29	Genitive
Na specijalnoj svečanosti tog dana Saks-Koburg je dobio titulu " Sin Madrida " , koja se smatra najvišim priznanjem za osobe koje nisu rođene u Madridu , zbog njegovog doprinosa razvoju španske prestonice .	18	Instrumental
Ceremonija je održana u Salcburgu , u Austriji , na plenarnoj sednici akademije .	4	Essive
Međutim , Rada Trajković , predstavnica Srba koji žive u enklavama u albanskom okruženju , rekla je da će sporazumi pomoći njenim sunarodnicima na Kosovu .	19	Nominative
Devetodnevni Solunski festival dokumentarnog filma otvoren je u petak ( 7. marta ) u grčkom gradu Solunu .	5	Nominative
Otopljavanje odnosa između Hrvatske i Slovenije	0	Nominative
Seljani iz te oblasti , od kojih mnogi zarađuju za život od poljoprivrede , pomešano reaguju na sve to .	16	Accusative
Očekivalo se da će ultranacionalistički lider Srpske radikalne stranke , Vojislav Šešelj , biti među optuženima za ubistvo Đinđića , ali u saopštenju specijalnog tužioca od četvrtka navodi se da je optužnica protiv Šešelja " odvojena " , bez ikakvih preciznijih pojašnjenja .	28	Accusative
Ona je u ponedeljak poslala pismo premijeru Bojku Borisovu tražeći od njega da prihvati njenu ostavku " sa svih funkcija " koje obavlja .	15	Accusative
Direktor Svetske banke za Tursku Ulrih Zahau izjavio je da će banka ovog leta odobriti specijalne kredite za projekte koji imaju za cilj stvaranje novih mogućnosti za zapošljavanje i jačanje ekonomske konkurentnosti Turske .	23	Accusative
Prema studiji , mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje često su zaraženi i mogu da budu izvor različitih bolesti .	5	Accusative
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udeo , ali ako Sofija odluči da je ne iskoristi , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udeo u njoj " , izvestio je ruski dnevnik Komersant .	27	Accusative
" Ne osećam se kao građanin drugog reda , mada je puno onih koji svakodnevno pokušavaju da me uvere da jesam " , rekao je on za SETimes .	3	Accusative
Trenutno su u toku napori za izradu ključnih elemenata reforme i utiranje puta konačnom dogovoru .	5	Accusative
Zakonodavci su takođe postavili glavni odbor Vojvođanske akademije nauka i umetnosti .	7	Genitive
Na poslednjim izborima , održanim u junu , proevropske stranke dobile su većinu , ali nedovoljnu da obezbede pobedu svog predsedničkog kandidata .	15	Accusative
Rumunska vlada je u sredu ( 23. juna ) usvojila hitnu uredbu kojom će se povećati deo profita koji državne kompanije moraju da daju u javni budžet , i sprovesti novi porezi za pojedince .	30	Nominative
" Jedna od najvažnijih državnih institucija je paralisana .	7	Nominative
" Obećavamo punu i potpunu saradnju sa tribunalom " , rekao je Sanader u ponedeljak ( 12. januara ) tokom svoje prve zvanične posete Briselu .	19	Genitive
On je sa sobom doneo 12 mapa na kojima su prikazane potencijalne zaštićene zone .	2	Instrumental
Posle sastanka sa predsednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je takođe izrazio podršku nastojanjima BiH da se pridruži EU i NATO-u .	22	Nominative
" Mi imamo znatan broj policajaca tamo , ali oni su konstantno pod napadom i zato je komesar policije odlučio da prepusti KFOR-u izlaženje na kraj sa ovom situacijom , u trenutku dok mi razgovaramo , dodao je Ivanko .	17	Nominative
Hrvatska kompanija za naftu i gas INA uzela je udruženi kredit od 741 miliona evra , navodi se u zvaničnom saopštenju Zagrebačke berze .	0	Nominative
Uprkos ratu rečima oko planirane komemoracije , gradonačelnica Novog sada Maja Gojković , inače članica Srpske radikalne stranke , pojavila se na Petrovaradinu prvog dana festivala i nasmejana se fotografisala sa posetiocima .	5	Genitive
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28,2 odsto u prvom kvartalu 2007. godine , pokazuju podaci koje je u sredu ( 11. aprila ) objavila Asocijacija bugarskih uvoznika automobila .	7	Accusative
Dve strane su se složile oko osnovnih principa vezanih za zaštitu kulturnog i verskog nasleđa , mada se i dalje razlikuju u pogledu mnogih detalja , uključujući i to ko treba da ima nadležnost .	24	Genitive
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	33	Dative
Proglašenjem nezavisnosti nije narušen princip teritorijalnog integriteta , rekla je stalna članica Saveta bezbednosti UN Francuska , zato što se taj princip primenjuje samo u odnosu država , a ne u odnosu između država i entiteta .	6	Genitive
" Kada se voda ugreje i ne bude izgledala tako preteće , ona će se sama dobrovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	15	Nominative
Ako izveštaj uključuje optimističniji jezik , to je zato što EK nije želela da bude korišten kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Alijanse za novo Kosovo ( ANK ) .	19	Essive
Na konferenciji za novinare na Taksimu , Burkaj je objasnio da je razlog za njegov povratak " podrška mirovnim koracima u pogledu kurdskog pitanja . "	5	Essive
Rumunska vlada je u sredu ( 23. juna ) usvojila hitnu uredbu kojom će se povećati deo profita koji državne kompanije moraju da daju u javni budžet , i sprovesti novi porezi za pojedince .	19	Nominative
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	35	Accusative
Takođe ove nedelje : španski parlament ratifikovao protokol za pridruživanje Albanije NATO-u .	5	Nominative
Novinska agencija Tanjug citirala je predsednika opštine Leposavić na severu Branka Ninića , rekavši da će Srbi na severu nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na severnim prelazima .	33	Essive
Radi se o jednoj od najpoznatijih zgrada u Albaniji " , kaže arhitekta Vladimir Bregu .	13	Nominative
Srbiji i Crnoj Gori je mesto u Evropi i Evropi je mesto u Srbiji i Crnoj Gori " , rekao je on .	12	Essive
" Vreme ističe , rekao je u jednom govoru u Helsinkiju finski premijer Mati Vanhanen , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU .	17	Nominative
Ovde imamo građane koji pitaju : Da li čujete naš glas ? " kaže za SETimes bivši zamenik gradonačelnika Tirane Artan Lame .	21	Nominative
Ove godine je na godišnjicu 25. juna postojao još jedan razlog za slavlje : zemlja je zatvorila poslednja poglavlja u svom procesu pregovora sa EU .	3	Accusative
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje drugih rektora reformama , Janis Milopulos , otvoreni lider Aristotelovog univerziteta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	25	Accusative
Preduzimajući preventivne mere , Centralna banka Albanije kaže da će stranim bankama koje posluju u Albaniji ograničiti sredstva koja mogu da investiraju u svoje matične kompanije .	5	Nominative
" Trenutno postoji samo 59 kompanija kojima bi crnogorske banke dale kreditnu podršku , što je devastirajuća činjenica " , rekla je glavni ekonomista Centralne banke Zorica Kalezić za SETimes .	12	Accusative
Rena će zameniti Stefan Fuel , češki ministar za evropske poslove i bivši ambasador u NATO-u .	0	Accusative
Od ostalih učesnika iz država jugoistočne Evrope , Bugarin Jordan Jovčev osvojio je drugo mesto u vežbama na karikama .	0	Genitive
Porodici će biti potrebno najmanje pet godina da plati svoje trenutne dugove .	9	Accusative
Pravno još uvek deo Srbije , Kosovo je pod upravom UNMIK-a od okončanja sukoba u pokrajini 1998-1999.	9	Instrumental
Mali broj Albanaca čezne za komunizmom	0	Nominative
Osnivači FER Illir Deda ( levo ) i Špend Ahmeti .	8	Nominative
U nedavnim iskopavanjima otkrivene su dve ukrašene kapije , ulice sa neverovatno čistim mermernim kamenom , prodavnice , kuće sa perfektno zaštićenim mozaicima , veliki trgovi , javne fontane i insule -- mesta za odmor posle kupanja .	7	Genitive
U izveštaju Internešnal Herald Tribjuna u nedelju citirana je izjava premijera Agima Čekua da očekuje da će Kosovo biti u mogućnosti da proglasi nezavisnost " do kraja maja " .	7	Nominative
Oko 70.000 naučnika i studenata deo su grčke dijaspore , izvestio je u utorak ( 17. jun ) grčki list Kerdos .	4	Genitive
Većina otpuštenih bili su državni činovnici koji teoretski uživaju pravnu zaštitu od političkih otkaza .	12	Genitive
Predsednik Srbije Boris Tadić , zvaničnici Demokratske stranke i hiljade građana u nedelju ( 12. mart ) su odali poštu pokojnom premijeru Zoranu Đinđiću na treću godišnjicu njegovog ubistva .	10	Genitive
Erdogan je rekao da želi ustav koji je " oslobođen ranijih sramota po demokratiju : ne ekskluzivan , nego inkluzivan , ne otuđujući nego zbližavajući , ne diskriminatoran nego integrišući i ne represivan nego oslobađajući " .	16	Accusative
Nakon njegovog ubistva 12. marta , vlasti su uvele vanredno stanje i pokrenule policijsku operaciju velikih razmera usmerenu protiv organizovanog kriminala .	13	Accusative
Mnogi Srbi se oslanjaju na kredite za plaćanje dnevnih potrepština .	2	Accusative
Georgijeva je potom bila direktor za Rusiju do 2007 , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvoja banke .	14	Accusative
Zajedno sa ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živeli su u relativnom blagostanju u vreme kada je pao Berlinski zid .	4	Essive
Sanader je preuzeo premijersko mesto pre manje od mesec dana , nakon pobede svoje stranke , Hrvatske demokratske zajednice ( HDZ ) , na novembarskim parlamentarnim izborima .	7	Genitive
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za članove KFOR-a , evo šta se desi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je on za SETimes .	21	Essive
" Ostajem član Predsedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju da radim u punom kapacitetu sa svim obavezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je saopštio da podnosi ostavku na mesto u stranci .	20	Essive
Vlade Divac , poznati bivši košarkaš koji je postao biznismen , ostvario je veliku pobedu odlukom Vrhovnog suda Srbije koja će mu možda omogućiti da kupi najtiražnije novine u zemlji -- beogradski nedeljnik Večernje novosti .	3	Nominative
Sefat Gerdžaliju iz Privredne komore Kosova okarakterisao je te podatke kao znak " krize " .	9	Accusative
Tokom posete Sarajevu on se sastao sa predsedavajućim Predsedništva BiH Željkom Komšićem , svojim bosanskim kolegom Svenom Alkalajem i predsednikom Predstavničkog doma Miloradom Živkovićem .	4	Accusative
Pravna služba EP , od koje je zatraženo da ispita veze Želeve sa Global Consult Ltd-om , bugarskom konsultantskom firmom koju je vodila pre ulaska u politiku -- saopštila je u ponedeljak da nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka sa njene strane .	18	Instrumental
" Nažalost , jedini način da se unapredi i promeni više obrazovanje u ovoj zemlji je da se zatvore univerziteti na pet godina i da se onda opet otvore ; a da se stranim univerzitetima potom dozvoli da vode ogranke . "	12	Essive
SETimes : Srbija je pozvala na dijalog o situaciji na graničnim prelazima na severu .	5	Accusative
Građani Kosova su duže vremena u dubokoj krizi , dok je institucionalna kriza samo kriza za političare . "	7	Essive
Jedna od najboljih svetskih skijašica , Hrvatica Janica Kostelić , propustiće zbog povrede celu sezonu Svetskog skupa 2006-2007.	0	Nominative
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a povređeno je u ponedeljak u sukobima sa srpskim demonstrantima u etničkim podeljenom gradu Mitrovici na Kosovu .	19	Essive
Srbi upleteni u diplomatsku zavrzlamu oko poređenja Kosova i Osetije	5	Genitive
On je doputovao u Zagreb iz Bosne i Hercegovine , gde je učestvovao na sastanku EU-zapadni Balkan na visokom nivou .	14	Essive
" Neophodno je da se to uradi do juna , zato što u protivnom tehnički raspored postaje gotovo nemoguć . "	14	Nominative
Smatra se da je eutrofikacija , kako se taj proces naziva , najviše doprinela pogoršanom stanju Crnog mora i promeni strukture njegovog ekosistema .	19	Dative
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	25	Genitive
Ove godine , međutim , planirana poruka ućutkana je bombaškom pretnjom i političkim pritiskom lokalnih vlasti .	0	Genitive
Učesnici su objavili zajedničko saopštenje , u kojem se poziva na ponovnu izgradnju poverenja između zajednica i izabranih vlasti .	3	Accusative
Skelet je dobro očuvan .	3	Nominative
Internet je već postao mesto žestoke rasprave između Saveza nezavisnih socijaldemokrata ( SNSD ) i opozicionih stranaka u RS .	15	Genitive
" To će biti učinjeno ili na kontrolisan i nadziran način kojim se obezbeđuje dobrostanje srpskog naroda , ili će se dogoditi na nekontrolisan način i kosovski Srbi će najviše patiti , što bi bilo strašno " .	4	Nominative
Kosovsko svetsko bijenale karikature uključeno je na listu glavnih događaja u svetu vezanih za karikature , izvestili su lokalni mediji u sredu ( 10. jun ) .	21	Accusative
Veliki deo mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , koja je i najveća kompanija u Srbiji .	22	Essive
Posle završetka razgovora u Briselu šef delegacije Vlade Srbije Borislav Stefanović insistirao je da rezultati dijaloga ne znače " ni eksplicitno ni implicitno priznavanje nezavisnosti Kosova " .	14	Nominative
Međutim , neki abortusi su možda rezultat tradicionalnih verovanja .	6	Nominative
Smešteno na granici Evrope i Azije , Crno More je jedno od najizolovanijih zatvorenih mora .	14	Genitive
Turobna vremena za crnogorsku ekonomiju	3	Accusative
Srpski teniser Novak Đoković osvojio je svoj drugi ATP trofej ove godine , pobedivši Austrijanca Jirgena Melcera 4-6 , 6-3 , 6-2 u finalu turnira Open de Mosel koji je igran u Mecu , u Francuskoj .	9	Nominative
Titova luksuzna jahta ide na remont nakon prodaje gradu u Hrvatskoj .	9	Essive
Na izložbi pod nazivom " Kreatori dve kulture " predstavljena su dokumenta : rukopisi , magazini , knjige i mape koji datiraju iz srednjeg veka , što pokazuje dugotrajnu saradnju između dva suseda .	28	Accusative
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mestu u trci u super kombinaciji FIS Svetskog skijaškog kupa , koja je vožena 10. decembra u Rajteralmu , u Austriji .	13	Essive
Proširenje usluga i na transport roba verovatno će zavisiti od transformacije Makedonske železnice , čiji se početak očekuje uskoro .	9	Genitive
Okvirni zakon sprovodiće se u fazama , kaže Diamantopolu .	4	Essive
Šef obezbeđenja grčkog ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa poginuo je u četvrtak uveče kada je pokušao da otvori paket adresiran na ministra , za koji se ispostavilo da je eksplozivna pošiljka .	20	Accusative
Posle sastanka izvršnog odbora GERB-a u utorak uveče , Borisov je promenio svoju prvobitnu odluku da odbaci ostavku Želeve na mesto ministra inostranih poslova .	0	Genitive
Preduzimajući preventivne mere , Centralna banka Albanije kaže da će stranim bankama koje posluju u Albaniji ograničiti sredstva koja mogu da investiraju u svoje matične kompanije .	10	Dative
Tokom posete Sarajevu on se sastao sa predsedavajućim Predsedništva BiH Željkom Komšićem , svojim bosanskim kolegom Svenom Alkalajem i predsednikom Predstavničkog doma Miloradom Živkovićem .	8	Genitive
On je takođe obećao da će , na osnovu napretka postignutog tokom 2003. godine , raditi na postizanju održivog i trajnog rešenja transdnistrijskog konflikta .	16	Essive
Međutim , " iako amandmanima iz 2008. jeste dozvoljen povraćaj određene imovine , ograničenja su ostala , a pitanje imovine prodate trećim stranama ostavljeno je nerešeno " , kaže profesor Armagan Čakir sa Univerziteta Marmara .	30	Nominative
Mada se oni za koje se veruje da su direktno umešani u ubistvo nalaze iza rešetaka , istražitelji tek treba da utvrde ko je naredio i finansirao zaveru .	14	Genitive
Predsednica albanskog parlamenta Jozefina Topali boravila je u četvrtak ( 18. decembar ) u Francuskoj promovišući bolje uslove poslovanja u svojoj zemlji .	20	Essive
" Što je evropski proces življi , to će Turska biti demokratičnija , " kaže Drucas .	11	Nominative
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	28	Accusative
Grosman je pozdravio izdavanje naloga za hapšenje četvorice generala " kao pozitivan zaokret " , dodajući da je " sada ključno da se oni uhapse i pošalju u Hag " .	20	Nominative
Đinđić , 50 , je ubijen iz snajperske puške u trenutku kada je izlazio iz svog automobila ispred zgrade vlade u Beogradu .	18	Genitive
" Vladavina zakona znači da su svi ljudi jednaki pred zakonom " , rekao je Viters .	7	Nominative
Ivanov je rekao albanskim vlastima da će , ako evropske zemlje ne preduzmu odlučne mere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne grupe zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	19	Nominative
Cilj koncepta " ustav u ustavu " pre svega je da se pomogne ogromnoj romskoj zajednici u regionu .	15	Dative
Pre deset godina bilo je 11 odsto ženskih rukovodilaca u susednoj Hrvatskoj , a 2007. godine , koja je predstavljala najveći uspeh za žene u pogledu procenata , između 25 odsto i 30 odsto .	24	Essive
U izveštaju se navodi da se jednim od amandmana na Izborni zakon " … otvara mogućnost promene redosleda kandidata na listama kandidata nakon što liste registruju relevantne izborne komisije , kao i posle glasanja " .	1	Essive
Druga dvojica su rekli da neće prisustvovati .	0	Nominative
" Prema zakonu , cilj je da se pruže precizniji statistički podaci o učestalosti mobinga .	11	Nominative
Mada se sloboda širom sveta generalno pogoršala , nekolicina balkanskih zemalja pokazuje određeni napredak .	12	Accusative
Kosovski pregovarači mogli bi da napuste razgovore sa Beogradom ukoliko se dovede u pitanje nezavisnost pokrajine ili se predloži njegova podela po etničkoj liniji , upozorio je premijer Agim Čeku u sredu , uoči najnovijih napora da se utvrdi konačni status Kosova .	37	Accusative
Žene su tada vodile preko 24.000 kompanija , koje su zapošljavale 127.000 ljudi , Ove godine je 10-12 procenata manje kompanija , ali nijedna veća firma koju vodi žena nije otišla pod stečaj .	15	Genitive
Teroristički napadi slični onima u Sjeidnjenim Državama pre jedne decenije danas su malo verovatni , rekao je koordinator EU za borbu protiv terorizma Žil de Keršov u ponedlejak ( 5. septembra ) .	27	Accusative
Ona privlači svež kapital i jača savremenu , tržišnu vrstu upravljanja , praćenu odgovarajućim veštinama .	0	Nominative
" Nažalost , jedini način da se unapredi i promeni više obrazovanje u ovoj zemlji je da se zatvore univerziteti na pet godina i da se onda opet otvore ; a da se stranim univerzitetima potom dozvoli da vode ogranke . "	4	Nominative
" PDV će stvoriti haos u prvih nekoliko meseci , kao i u drugim zemljama sveta , i zato bi bilo dobro da vlada pripremi neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , rekao je Ešdaun .	15	Genitive
Nakon što je Hidrotehnika privatizovana 2006. godine , " nikada nisam dobio bilo kakvu nadoknadu , a najgore je to što kompanija više ne postoji , jer je novi vlasnik promenio njenu namenu " , rekao je Beriša za SETimes .	31	Accusative
Uprkos teškoj tranziciji , većina građana u zemlji i dalje je zahvalna na promenama .	1	Dative
Tokom boravka u Moskvi , Kosorova je otvorila kancelariju Privredne komore Hrvatske .	5	Nominative
Žene su tada vodile preko 24.000 kompanija , koje su zapošljavale 127.000 ljudi , Ove godine je 10-12 procenata manje kompanija , ali nijedna veća firma koju vodi žena nije otišla pod stečaj .	31	Accusative
Takođe u poslovnim vestima : zajedničko hrvatsko-mađarsko preduzeće otkrilo prirodni gas na polju Zalata-Dravica .	5	Nominative
Najveći rani uspesi , postignuti kao rezultat primene Bonskih ovlašćenja , uključivali su uvođenje jedinstvenih registarskih tablica za vozila , novu državnu zastavu , nove pasoše , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	1	Nominative
Trajkov je istakao da je namera Bugarske da zadrži 50 odsto udela u elektrani Belene , čija bi izgradnja mogla da košta 10 milijardi evra .	16	Nominative
Bekim Blakaj , direktor kosovske kancelarije Centra za humanitarno pravo , okrivljuje paralelne srpske institucije .	0	Nominative
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	1	Nominative
Reakcija je bila brza i ljutita , a poslanica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspeli sastanak u Turskoj pokušajem da se stvori nova islamska država .	25	Accusative
" Imamo obavezu da se borimo do poslednjeg momenta za prijem u EU i da prevaziđemo krizu izazvanu poplavama " , izjavio je lider opozicione Socijaldemokratske partije , bivši ministar inostranih poslova Mirčea Džoana , a prenosi Rojters .	29	Nominative
Srećan samo zbog činjenice da je u tom pogledu situacija danas neuporedivo bolja nego pre deset godina .	12	Nominative
Najpoznatiji makedonski režiser Milčo Mančevski počeo je da radi na svom trećem igranom filmu " Kosti " .	2	Nominative
Vreme je da se pristupi strogom sprovođenju zakona , dodaje ona .	3	Accusative
Posle sastanka izvršnog odbora GERB-a u utorak uveče , Borisov je promenio svoju prvobitnu odluku da odbaci ostavku Želeve na mesto ministra inostranih poslova .	3	Genitive
Političari bosanski Srbi pretili su da će insistirati na secesiji RS , dok su neki bošnjački lideri pozivali na ukidanje tog entiteta .	1	Nominative
" To je bio uvijeni paket koji je eksplodirao u rukama saradnika ministra , kada ga je on očigledno podigao i pokušao da otvori " , objasnio je portparol policije Tanasis Kokalakis .	30	Nominative
Pored Divca , za kupovinu Večernjih novosti zainteresovani su Vestdojče Algemajne Cajtung , kao i neki srpski tajkuni .	17	Nominative
Slovenački proizvođač aparata za domaćinstvo Gorenje planira izgradnju fabrike za veš mašine u Valjevu , u Srbiji .	16	Essive
Besim Hoti , portparol kosovske policije , rekao je za SETimes da nema promene bezbednosne situacije .	1	Nominative
Pored toga , neke uticajne države članice predložile su da se Ankari ponudi " privilegovano partnerstvo " umesto punopravnog članstva , što Drucas osporava .	3	Nominative
" Kontakt grupa je izložila osnovni princip ... da nema podele Kosova " , izjavio je on u jednom intervjuu Radiju Slobodna Evropa .	6	Accusative
Ove godine , međutim , planirana poruka ućutkana je bombaškom pretnjom i političkim pritiskom lokalnih vlasti .	1	Genitive
Balkanske nevladine organizacije najavile zajedničku regionalnu inicijativu letnje škole	8	Genitive
Hrvatska je ukazala da je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije i da su tvrdnje Beograda da je on naslednik federalne Jugoslavije " bez pravnog uporišta " .	22	Genitive
Takođe u vestima iz nauke : grčko ostrvo Naksos bilo je domaćin kongresa o vodi za piće , a u Srbiji je otkriven skelet praistorijskog mamuta .	11	Nominative
Posle kolekcije italijanske modne kuće Glamur , usledile su kreacije domaćeg kreatora Admira Karišika , koji je predstavio kostime koje nose bosanski plesači koji igraju uz latino muziku .	2	Genitive
Mlađan Janović , Vladimir Jojković , Predrag Jokić i Boris Zloković postigli su dva gola svaki , dok su Nikola Vukčević i Milan Ticić postigli po jedan .	1	Nominative
" Mi smo potpisali sporazum sa predstavnicima srpske manjine , koji pružaju podršku našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih sekretara u vladi .	19	Nominative
Ministri inostranih poslova Makedonije i Albanije Nikola Popovski i Edmond Hadžinasto na sastanku 14. decembra , kom prilikom su , zajedno sa makedonskim kolegom Milanom Roćenom , potpisali sporazum o slobodnom kretanju .	10	Nominative
Vivartia planira da investira 800 miliona evra u regionalna tržišta , posebno u Bugarskoj i na Kipru .	8	Accusative
Novi evropski komesari fokusiraće se na ekonomiju	2	Nominative
" Izvestan deo tih količina i gotovo celokupnih preostalih 30 odsto ulaze u Crno more preko Dunava , " dodaje se u tom izveštaju .	2	Nominative
Najveća lokalna albanska stranka Demokratska unija za integraciju ( DUI ) saopštila je da neće prihvatiti presudu i da će blokirati svaki pokušaj uklanjanja zastava .	7	Accusative
On se pojavljivao u filmovima i u drugim evropskim zemljama , posebno u Italiji , gde je postao poznat po TV seriji " Uliks " .	8	Essive
Bosanska manekenka predstavlja kreaciju holandskog kreatora Adija van den Kromenakera na Sarajevskoj nedelji mode .	4	Genitive
Međutim , u BiH je to veći izazov , jer i dalje ne postoje politika i programi za podsticanje novih preduzeća u vlasništvu žena , niti relevantni indikatori o broju preduzeća koja vode žene .	31	Nominative
To ministarstvo zaduženo je u Srbiji za rad Agencije za privredne registre koja je odbila da registruje povećanje deoničarskog kapitala Divčeve kompanije u beogradskom dnevniku Večernje novosti .	11	Accusative
Smrt Osame bin Ladena i eliminisanje drugih ključnih operativaca Al Kaide oslabili su organizaciju , ali opasnosti su i dalje prisutne .	8	Genitive
Članove Pravosudnog saveta do sada je birao parlament , pa su mnogi tvrdili da su taj proces politizovale političke stranke .	1	Genitive
Bugarski premijer Simeon Saks-Koburg govori na konferenciji za novinare sa španskim kolegom Hoze Luisom Rodrigezom Zapaterom posle njihovog sastanka u četvrtak ( 30. septembra ) u Madridu .	7	Accusative
Pošto mu se u Turskoj sudilo zbog njegovih političkih stavova i aktivnosti , dobio je azil u Švedskoj , gde je od tada boravio .	1	Dative
" Ima izveštaja o mogućoj pucnjavi i nekim granatama iskorišćenim protiv policije UN i KFOR-a " , izjavio je portparol UNMIK-a Aleksandar Ivanko iz Prištine , javlja CNN .	7	Essive
Opšti pad stope rađanja u Albaniji , zajedno sa brojem smrti i visokom stopom emigracije , povećao je prosečnu starosnu dob stanovništva na 31,7 godina .	13	Instrumental
Spekulacije medija usredsređene su na navodnu želju Turske da postane sila na Balkanu i šire .	5	Accusative
Ministar sporta Faruk Ozak kaže da u pravnom sistemu zemlje još uvek ne postoje jasne kazne za nameštanje utakmica i obećava izmene Krivičnog zakona Turske uz dodavanje oštrijih kazni .	28	Genitive
Smatra se da je eutrofikacija , kako se taj proces naziva , najviše doprinela pogoršanom stanju Crnog mora i promeni strukture njegovog ekosistema .	14	Dative
Novu počasnu jedinicu Oružanih snaga Bosne i Hercegovine čine vodovi tri konstitutivne etničke zajednice u BiH .	14	Essive
Tokom posete Beogradu grčki premijer ponovio je uslove za članstvo u EU i pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	10	Essive
Nova misija pokušavala je da obeleži prošlogodišnju kobnu misiju Flotila slobode . Aktivisti protestuju zbog zabrane grčkih vlasti brodovima na putu za Gazu , u subotu ( 2. jula ) na ostrvu Krf .	22	Accusative
" Pretpostavljam da će budućnost turskog prisustva biti odlučujuća za sveukupnu ulogu koju ta zemlja može da igra u regionu , koji trenutno traži nove investicije " , dodao je on .	25	Accusative
Žene vlasnici i rukovodioci pokazale su veliku upornost u očuvanju svojih firmi , posebno tokom ekonomske krize .	6	Accusative
Takođe je zabeležen zdrav stabilan višestranački sistem .	5	Nominative
Početkom jula evro se vratio na svoj pređašnji nivo od oko 81,5 dinara .	3	Accusative
Nemci nude 3.500 evra po deonici , ali ne pominju socijalni program , dok srpski tajkuni još uvek nisu javno saopštili svoje ponude .	21	Accusative
Novi kiparski Međunarodni aerodrom Papos postao je potpuno operativan u ponedeljak ( 17. novembra ) , čime je obeležen kraj letova na starom terminalu .	0	Nominative
S obzirom da se lokalni izbori u Mađarskoj održavaju za manje od dve nedelje , rekao je on , predstojeće glasanje predstavljaće referendum o teškim ekonomskim reformama koje su na programu vlade .	12	Nominative
Roan je u sredu posetio nekoliko srpskih sela na Kosovu i manastir Dečani , gde je razgovarao sa stanovnicima i verskim liderima Srpske pravoslavne crkve .	22	Genitive
" Pred kraj kampanje politička podeljenost i pristrasnost medija postaje itekako vidljiva , " kaže privremeni direktor Centra za nezavisno novinarstvo i šef monitoringa izborne kampanje Nadin Gogu .	23	Genitive
Naftovod , koji će , kako se očekuje , postati operativan 2008. godine , omogućiće Rusiji da zaobiđe preopterećeni Bosforski moreuz u Turskoj , gde se tankeri često zadržavaju po nekoliko dana .	26	Nominative
Međutim , oblast kojoj će biti posvećena najveća pažnja je borba protiv trgovine ljudima , kao i napori u borbi protiv ksenofobije , rasizma i diskriminacije .	19	Essive
On je predodređen da nam ponudi svo svoje znanje i stručnost u pogledu pravde za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	22	Accusative
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mestu u trci u super kombinaciji FIS Svetskog skijaškog kupa , koja je vožena 10. decembra u Rajteralmu , u Austriji .	1	Nominative
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	14	Genitive
Selektor fudbalske reprezentacije Srbije i Crne Gore Ilija Petković ( levo ) na treningu na stadionu Vinsente Kalderon u Madridu , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meča njegovog tima protiv Španije u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo .	29	Genitive
Hrvatski ministar odbrane Branko Vukelić i njegov srpski kolega Dragan Šutanovac potpisaće u utorak ( 8. juna ) u Zagrebu bilateralni sporazum o saradnji na polju odbrane .	18	Essive
Međutim , stabilnost vlade je dovedena u pitanje , pošto se očekuje da manjinska albanska stranka u vladajućoj koaliciji zatraži prevremene izbore .	10	Accusative
Makedonska policija i policijska misija EU saopštili su da je mogućnost destabilizacije neznatna .	11	Genitive
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	23	Genitive
Jandroković je rekao da je , u razgovoru sa Renom , " posebno istakao spremnost Hrvatske da učini sve što je potrebno radi ispunjenja kriterijuma za punopravno članstvo i postane član EU 2010. godine " .	15	Genitive
Mik Džeger ( levo ) nastupa sa gitaristom Kitom Ričardsom u blizini jadranskog grada Budve u Crnoj Gori u ponedeljak ( 9. jula ) , u sklopu turneje Roling Stonsa Big Beng .	16	Essive
Pozitivna situacija navodno proizlazi iz veće političke stabilnosti i demokratizacije koja je usledila posle prvobitnog haotičnog raspada Jugoslavije .	6	Genitive
Mislim na saradnju sa Haškim tribunalom " , rekao je Drašković .	3	Instrumental
" Albanci moraju da imaju neka prava , jer su diplomirali na Univerzitetu Kosova i žele da rade u Srbiji i to bi trebalo da se ohrabruje " , rekao je on .	6	Accusative
Iako je bila sedište raznih kulturnih i komercijalnih aktivnosti od 1990. godine , takozvanu " piramidu " , zvanično Međunarodni kulturni centar u Tirani , zameniće novi parlamentarni kompleks za 100. godišnjicu nezavisnosti Albanije .	20	Nominative
Poslovna delegacija koja je takođe u pratnji premijera Saks-Koburga imala je nekoliko sastanaka i učestvovala je u raspravi za okruglim stolom o mogućnostima koje pruža Bugarska .	0	Nominative
Centar za slobodne izbore i demokratiju je 7. novembra 2009. objavio rezultate ankete koja govori da je 51 odsto stanovništva protiv članstva .	11	Accusative
Prve novine za slepe i osobe sa poremećenim vidom u Srbiji dostigle su u petak ( 20. jun ) u Novom Sadu prvi tiraž od 200 čitalaca .	1	Nominative
Cilj je da se potvrdi kontinuitet i značaj rezolucija UN-a i UNESKO-a vezanih za ova pitanja , pojača proces pomirenja i razgovara o konkretnim problemima sa kojima se suočava region jugoistočne Evrope .	31	Genitive
Šef diplomatije Albanije Edmond Hadžinasto izjavio je da će ti sporazumi olakšati i podstaći kretanje ljudi , ojačati veze i saradnju tih zemalja i stvoriti novu regionalnu atmosferu u pripremi za puno uključivanje u EU .	27	Accusative
" Nama treba novac od MMF-a , ali ovo je ozbiljno pitanje i ne može se raditi pre kolena " , izjavio je Mehmet Bujukeksi , predsednik Turske skupštine izvoznika ( TIM ) .	8	Nominative
Prema njegovim rečima , Bugarska će pridati poseban značaj Strategiji za rešavanje problema pretnje bezbednosti i stabilnosti u 21. veku , koja je usvojena na sastanku u Mastrihtu , kao i drugim ključnim dokumentima OEBS-a o sprečavanju i borbi protiv terorizma .	13	Genitive
Rešenje bi trebalo da bude u interesu svih strana , pošto je u ovom trenutku sever Kosova pretnja po bezbednost Srbije , Kosova i čitave međunarodne zajednice .	20	Genitive
Dok je gornji sloj bogat kiseonikom , donji sloj je praktično mrtav .	4	Nominative
Međutim , kritičari se žale na nedostatak transparentnosti i političku pozadinu .	2	Nominative
Najpoznatiji makedonski režiser Milčo Mančevski počeo je da radi na svom trećem igranom filmu " Kosti " .	4	Nominative
" Očigledno je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači predavanje Kosova zarad kandidature za Evropsku uniju " , rekao je Ivanović za beogradske medije .	22	Nominative
U prvoj polovini 2008 , nevladine organizaciji izvestile su da se u većini pritužbi zbog kršenja ljudskih prava u Makedoniji navode brutalna prebijanja od strane pripadnika interventne policije - tzv. " Alfa " i Specijalne jedinice za brza dejstva ministarstva unutrašnjih poslova .	18	Essive
Vorld Vižn Internešnal saopštio je u utorak ( 29. januar ) da je poklonio 21 novi kompjuter i 25 novih monitora osnovnim i srednjim školama u srpskim selima Rtari i Kotraža .	19	Genitive
Takođe u vestima ove nedelje : počeo Solunski festival dokumentarnog filma , a u Skoplju otvoren prvi makedonski međunarodni festival pantomime .	20	Genitive
Od skoro 74 miliona ljudi u Turskoj , manje od procenta pripada verskim manjinama .	5	Essive
Mali broj Albanaca čezne za komunizmom	5	Instrumental
Prvi " nezvanični EXIT održan je u leto 2000. godine .	4	Nominative
Skup je takođe rezultirao obećanjem o konkretnim merama , poput obuke i finansijske podrške .	12	Genitive
" Predstoji veliki posao , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren .	19	Genitive
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	6	Accusative
Pišući u Hurijetu , vodećem dnevniku zemlje , kolumnista Enis Berberoglu rekao je da se politika vlade AKP od kada je reizabrana puno razlikuje od one u prvom mandatu .	28	Essive
" U tom kontekstu , APD poslednji put poziva na normalnost i integritet izborne takmace , koji su izgleda zaboravili da cilj ne opravdava uvek sredstva " , piše u saopštenju .	6	Accusative
Prendergast je primetio da je nakon toga bilo pozitivnih kretanja , uključujući " srdačne kontakte " koje su održavali političari kiparskih Grka i kiparskih Turaka u pokušaju da unaprede međusobno razumevanje .	0	Nominative
Srpski ministar inostranih poslova Vuk Jeremić boravio je u četvrtak ( 10. januara ) u Berlinu gde je razgovarao sa nemačkim kolegom Frankom-Valterom Štajnmajerom .	0	Nominative
Prvi organizovani EXIT održan je 2001. godine na Petrovaradinskoj tvrđavi , u prisustvu više od 200.000 posetilaca .	2	Nominative
Nekoliko makedonskih novinara i fotografa dobilo je nagradu UN za radove na temu siromaštva u zemlji .	4	Genitive
Novi smer spoljne politike Turske -- uključujući snažne napore za jačanje odnosa sa susedima dok postaje regionalna sila -- imaće direktan uticaj na Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) .	13	Instrumental
Za pet godina moći će da dobije hrvatsko državljanstvo .	0	Accusative
Takođe ove nedelje : u Turskoj završene Crnomorske igre , a Srpkinja Jelena Janković osvojila titulu šampiona u igri mešovitih parova na Vimbldonu .	15	Accusative
Prebacivanje svih artikala u muzej bi trebalo da bude gotovo u naredna dva do tri meseca , zavisno od vremenskih uslova .	15	Genitive
Američki predsednik Džordž V. Buš , koji se sastao sa Crvenkovskim u Hrvatskoj tokom vikenda , ponovio je podršku kandidaturi Makedonije za NATO .	9	Instrumental
On je izjavio za SETimes da su najurgentniji problemi nepriznavanje diploma Univerziteta Kosova , problemi sa priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoke stope nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	31	Nominative
" Mikro , malim i srednjim preduzećima na polju proizvodnje organske hrane , obrade drveta , kamena , proizvodnje vode , šumskih i morskih proizvoda i uslužnog sektora , trebalo bi da bude posvećena posebna pažnja .	35	Nominative
Mladi turski sopran Burku Ujar osvojila je nagradu DEBUT 2006. na evropskom operskom takmičenju održanom prošle nedelje u Manhajmu u Nemačkoj .	19	Essive
Svako ima pravo da protestuje , ali ti protesti moraju da budu organizovani na odgovoran način .	12	Nominative
On je takođe pozvao kosovske lidere da pojačaju svoju posvećenost ispunjavanju standarda koje su odredile UN .	8	Accusative
Lemijer je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	22	Essive
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko ne bude potpuno sarađivala sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , saopštio je u četvrtak ( 9. septembra ) ministar inostranih poslova ove zemlje .	19	Instrumental
Prema Državnoj izbornoj komisiji , za parlament ( Sabor ) prijavljeno je ukupno 3.585 kandidata .	14	Genitive
Kosovski premijer Hašim Tači ( desno ) i češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg razgovaraju sa novinarima u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini .	21	Genitive
Kosovo i susedi spremaju se za uticaj globalne finansijske krize ; predložena agresivna strategija	5	Accusative
Pežo je sada pao na treće mesto , dok je u prvom kvartalu 2007. godine drugo mesto zauzeo Ford .	16	Accusative
Lideri Alijanse takođe su se složili da obezbede dodatnih 3.500 vojnika za Međunarodne bezbednosne snage za podršku u Avganistanu , koje trenutno broje 6.500 pripadnika .	13	Accusative
Rukovodstvo u Prištini nije tajilo svoje protivljenje .	0	Nominative
Bil Gejts je boravio u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " tog softverskog giganta .	7	Genitive
U izveštajima medija taj čin je povezan sa činjenicom da je dugo bio teško bolestan .	1	Essive
" Procenili smo da će državni dug do kraja ove godine dostići 50 odsto BDP -- što je više nego što zakon dozvoljava " , rekao je član Fiskalnog saveta Vladimir Vučković za SETimes .	31	Nominative
Igrajući Boru u filmu Skupljači perja , Fehmiju je privukao pažnju i postao jedini glumac iz tog dela Evrope koji je ostvario istaknutu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	14	Nominative
Njegove nove odgovornosti uključuju sprovođenje budžetskih pravila i jačanje koordinacije makroekonomske politike bloka .	6	Genitive
Takođe u diplomatskim vestima : sirijski predsednik Bašar Al Asad sastao se sa kiparskom ministarskom inostranih poslova Erato Kozaku-Markulis .	5	Nominative
Pedi Ešdaun je saopštio planove za početak prenošenja širokih ovlašćenja u Bosni i Hercegovini na lokalne i institucije EU .	18	Nominative
Pozitivna situacija navodno proizlazi iz veće političke stabilnosti i demokratizacije koja je usledila posle prvobitnog haotičnog raspada Jugoslavije .	5	Genitive
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su evropsko liderstvo prevazilaženjem teškog zastoja " , rekao je švedski premijer Fredrik Rajnfelt , dodajući da se sporazumom " naglašava snaga procesa evropske integracije i vrednost dijaloga .	7	Accusative
" Moramo proučiti sve moguće načine i pozvati Srbiju i Kosovo da pokažu fleksibilnost i kompromis u pregovorima " , rekao je Štajnmajer .	16	Essive
U razmeni vatre u naselju Brđani , na severu Kosova , jedna osoba je poginula , a dve su povređene .	9	Genitive
Skandal je nametnuo pritisak na tursku vladu da bolje istraži manipulacije u sportu .	11	Essive
Taričeanu je u utorak u izjavi novinarima ponovio Renove reči .	9	Accusative
Sporazum je potpisan u Nikoziji .	2	Nominative
Blanka Vlašić iz Hrvatske postala je svetska prvakinja u skoku u vis u dvorani .	10	Accusative
Crvenkovski : Naš je cilj da u 2008. godini ispunimo sve neophodne preduslove da bi nam bio određen datum za početak pregovora o pristupanju , kao i da u potpunosti i uspešno završimo dijalog o liberalizaciji viznog režima .	12	Accusative
Majkrosoft nudi verziju operativnog sistema Windows XP na makedonskom jeziku .	9	Essive
" Mi smo potpisali sporazum sa predstavnicima srpske manjine , koji pružaju podršku našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih sekretara u vladi .	7	Genitive
" Dobro je što su izašli da ljudima daju više informacija " , kaže Valentina Bolokan ( 52 ) iz Čisinaua , majka troje dece .	24	Genitive
Bosna i Hercegovina ( BiH ) i Srbija i Crna Gora , koje su kasnije započele privatizaciju , u tom procesu su negde na sredini .	23	Essive
Svi osumnjičeni povezani su sa pokretom Vehabija u BiH i pritvoreni su zbog navodnih kontakata sa Mirsadom Bektaševićem , koji je prošle godine osuđen na osam godina zatvora zbog učešća u pripremi terorističkih akcija .	8	Nominative
Crvenkovski : Spor oko imena između Makedonije i Grčke je bilateralan spor koji ni na koji način ne spada u uslove za članstvo i u principu ne bi trebalo da bude prepreka za našu integraciju u NATO .	3	Genitive
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	16	Genitive
Ne obazirući se na pozive za njegovu smenu , mađarski premijer Ferenc Đurčanj izjavio je u utorak da će ostati na funkciji i nastaviti bolne reforme .	20	Essive
Centar za azil postoji nekoliko decenija i u njemu je bilo smešteno na hiljade ljudi tokom ratova u bivšoj Jugoslaviji .	5	Genitive
Regionalna konferencija " Čista energija i transparentna energetska politika " održana je u četvrtak ( 19. jun ) u Sarajevu .	19	Essive
Li je takođe izrazio zabrinutost u pogledu sposobnosti zemlje da apsorbuje sredstva iz evropskih fondova koja će dobijati u budućnosti .	18	Essive
Prethodno grčko predsedavanje Uniji u prvoj polovini 2003. završilo se uspešnim samitom posvećenom integraciji zemalja Zapadnog Balkana u usvajanju Solunske deklaracije , koja je predvidela niz mera koje je trebalo da olakšaju taj proces .	10	Instrumental
Potvrđujući da niko nije povređen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutru , američki ambasador u Grčkoj Čarls Ris rekao je da ne može da postoji " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	18	Essive
Skoplje je domaćin Globalne nedelje preduzetništva na kojoj su predstavljeni uspesi vlade na polju zapošljavanja i aktivnosti Agencije za zapošljavanje , Agencije za podršku preduzetništvu i Programa UN za razvoj .	11	Genitive
Dinkić je rekao na konferenciji za novinare da će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba da prođe kroz ozbiljne promene .	0	Nominative
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate .	11	Accusative
Hrvatski plivač Aleksej Puninski osvojio je 10. decembra zlatnu medalju u trci na 50 metara leptir stilom na Evropskom plivačkom prvenstvu u 25-metarskim bazenima u Hesinkiju .	2	Nominative
Bugarski rvač u grčko rimskom stilu Nikolaj Gergov pobedio je svog turskog protivnika Serefa Eroglua 3-1 u kategoriji do 66 kg .	18	Genitive
Stranke uvek obećavaju i svaki put nas iznevere i ostave da živimo u siromaštvu . "	12	Essive
" To je najduži kontinuirani period pada globalne slobode u skoro 40-godišnjoj istoriji " izveštaja Sloboda u svetu , kojim su ove godine obuhvaćene 194 zemlje i 14 teritorija .	28	Genitive
Oko 55.000 obožavalaca iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije prisustvovalo je u ponedeljak ( 9. jula ) koncertu Roling Stonsa na plaži Jaz u blizini Budve .	13	Genitive
" Svaki predlog koji ne podrazumeva nezavisnost Kosova je neprihvatljiv " , rekao je on , upozoravajući takođe da bi svaka ponuda da se pokrajina podeli duž etničkih linija mogla da natera Prištinu da napusti pregovore .	27	Genitive
Da se nije sada latila pitanja imovine manjina , kaže Aktar , vlada bi sebe učinila podložnom značajnoj nadoknadi u slučajevima koji se iznose pred ESLJP .	1	Accusative
Konferencije će biti održavane " bez upućivanja bilo kakvih političkih poruka i bez vođenja kampanje " , izjavio je predsednik DOP Kenan Hodžić .	5	Genitive
Očekuje se da će Kosovo potpisati isti sporazum sa Makedonijom i Crnom Gorom , kaže Alber Gaši , stručnjak za evropske integracije iz Prištine .	15	Nominative
" Šume više nisu tampon koji upija višak vode " , izjavio je u nedelju privatnom kanalu bTV stručnjak za životnu sredinu Boris Burov .	8	Genitive
" Deset godina kasnije , obećajmo našoj deci i njihovoj deci da se Srebrenica , Bratunac , Vukovar , Oluja , Ahmići , Đakovica i Staro Gacko neće ponoviti .	6	Dative
Finska " nema nameru da pokreće pitanje Turske na sastanku EU lidera , izjavio je Vanhanen u ponedeljak .	6	Accusative
Izaći ću pred oba doma parlamenta sa ... saopštenjem o obnovi zemlje posle poplava , integraciji u EU i reformi pravosuđa za koju ću preuzeti odgovornost " .	2	Accusative
Mislim na saradnju sa Haškim tribunalom " , rekao je Drašković .	10	Nominative
Brđani su mešovita oblast u kojoj su tenzije velike od kada su Albanci počeli da obnavljaju svoje kuće pod zaštitom KFOR-a .	9	Genitive
" Kosovo je bilo ravnopravno predstavljeno u bivšoj jugoslovenskoj federaciji ; bilo je međunarodni protektorat na čekanju rešenja svog konačnog statusa .	20	Genitive
Dvanaestog jula tri granate iz ručnog raketnog bacača ispaljene su na policijsku stanicu u selu Vratnica , u blizini Tetova .	7	Genitive
Hrvatski vaterpolisti pobedili su Nemačku 13-5.	0	Nominative
Mada se oni za koje se veruje da su direktno umešani u ubistvo nalaze iza rešetaka , istražitelji tek treba da utvrde ko je naredio i finansirao zaveru .	1	Accusative
Vitalan proces razvoja zemlje pogođen je nestabilnošću i neizvesnošću " , rekao je Timofti parlamentu u ponedeljak ( 19. marta ) , nakon što su poslanici potvrdili izbor od 16. marta .	16	Accusative
Hrvatski premijer Sanader obećao punu saradnju sa MKSJ	0	Nominative
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	30	Essive
UEFA je pored toga pokrenula sopstvenu detaljnu istragu u sedam evropskih klupskih takmičenja koja su pod njenom nadležnošću .	2	Genitive
Reljić , međutim , ukazuje da se Turska i dalje nalazi među manje važnim ekonomskim partnerima u regionu -- još uvek dominiraju zemlje EU i Rusija .	6	Accusative
Penzijski štedni fond koji je imao deonice na međunarodnim berzama koje se urušavaju , nastavio je da gubi milone evra .	8	Essive
U rezoluciji koju je usvojila na svom dvodnevnom kongresu u Rimu , EPP je pozvala generalnog sekretara UN-a Kofija Anana da " nastavi svoju inicijativu za postizanje rešenja prihvatljivog za sve zajednice na Kipru " .	28	Genitive
Prema podacima jedne nezavisne revizorske kompanije , vrednost Večernjih novosti procenjena je na 30 miliona evra .	2	Genitive
Roanova poseta dolazi uoči konsultacija specijalnog izaslanika UN-a Martija Ahtisarija sa Savetom bezbednosti sredinom jula , kada će on , kako se očekuje , pozvati delegacije kosovskih Albanaca i Srbije da razmotre budući status Kosova kasnije ovog meseca .	33	Accusative
Pristalice rumunske opozicije su se potom pridružile okupljenima i iznele niz drugih pitanja -- legalizaciju marihuane , promene na aerodromima , poreze na automobile -- i oslabile originalnu poruku protesta .	15	Genitive
Kakvo je vaše mišljenje o saradnji zemalja Balkana i koliko je ona , po vama , važna ?	0	Nominative
Smatra se da iza napada na američku ambasadu u Atini , koji se dogodio u petak rano ujutru , stoje militantni levičari .	4	Genitive
Pozitivna procena omogućila bi BiH da počne razgovore sa Briselom o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju ( SSP ) , što je prvi veliki korak ka konačnom članstvu u Uniji .	7	Accusative
Prema rečima predsednika IDC Mirsada Tokače , višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir .	19	Genitive
" Pre svega , vlada je donela ovu odluku pre predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi da ostavi da se ovo delikatno pitanje rešava unutar ustavne strukture " , objasnio je on .	30	Genitive
On je pohvalio doprinos makedonskih vojnika koji služe u misijama u inostranstvu i izrazio nadu da će Makedonija postati članica NATO odmah po rešenju spora oko imena .	22	Essive
Takođe u poslovnim vestima : Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali pakt , a Skoplje domaćin Globalne nedelje preduzetništva .	5	Nominative
Posle završetka razgovora u Briselu šef delegacije Vlade Srbije Borislav Stefanović insistirao je da rezultati dijaloga ne znače " ni eksplicitno ni implicitno priznavanje nezavisnosti Kosova " .	24	Genitive
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	9	Nominative
Ako se projekat Belene ostvari , mogla bi da postane prva zemlja EU sa nuklearnom elektranom koja je u vlasništvu Rusije .	13	Instrumental
Demonstracije su počele u Bukureštu , kao podrška Raedu Arafatu , doktoru palestinskog porekla i osnivaču hitne službe SMURD , koji je , zbog tog nacrta , privremeno podneo ostavku na mesto državnog podsekretara u ministarstvu zdravlja .	32	Genitive
Vojska je takođe spremna da se pridruži naporima za obnovu oštećenih železničkih pruga , navodi se u izveštajima lokalnih medija .	3	Nominative
Žene na Balkanu igraju sve značajniju ulogu u razvoju i upravljanju kompanijama -- kao i u donošenju ekonomskih odluka u porodicama i u društvu uopšte , uprkos tradicionalnim regionalnim idejama o njihovoj ulozi domaćice .	20	Essive
" Ako se pronađe formulacija sa dodatnim terminom ili pridevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta , nego dodatni opis našeg državnog uređenja -- mislim da možemo ostvariti ciljeve obe zemlje " , rekao je predsednik .	21	Genitive
Igrajući Boru u filmu Skupljači perja , Fehmiju je privukao pažnju i postao jedini glumac iz tog dela Evrope koji je ostvario istaknutu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	18	Genitive
Američki državni sekretar Kondoliza Rajs zatražila je sastanak " kao priliku za konsultacije o implikacijama ruskih vojnih akcija u Gruziji , " saopštila je u sredu misija SAD pri NATO .	28	Essive
Na plavoj strani se reklamiraju uspesi HDZ , dok se na crvenoj nalaze nespretno formulisana saopštenja SDP protiv politike vladajuće stranke .	15	Nominative
Posebno objektom , dodao je Dimitrov , koji koristi zastarelu rusku tehnologiju .	10	Accusative
Policija je koristila suzavac i vodene topove da rastera demonstrante .	0	Nominative
Mik Džeger ( levo ) nastupa sa gitaristom Kitom Ričardsom u blizini jadranskog grada Budve u Crnoj Gori u ponedeljak ( 9. jula ) , u sklopu turneje Roling Stonsa Big Beng .	15	Essive
Trka za višim prinosima i jevtinijim izvorima mesa za tržište dovela je do raširene upotrebe velikih količina veštačkog đubriva i pesticida , kao i do stvaranja ogromnih farmi za uzgoj stoke i živine , kažu stručnjaci .	32	Genitive
U prva dva meseca ove godine izvoz je iznosio 4,36 milijardi dolara , beležeći godišnje povećanje od 12,5 procenata , dok je uvoz povećan za 31,3 odsto na godišnjem nivou i iznosio je 6,93 milijardi evra .	18	Genitive
Vladajuće i opozicione stranke su , kako se izveštava , pozdravile Taričeanuovu odluku da ne podnosi ostavku .	0	Nominative
Okvirni zakon sprovodiće se u fazama , kaže Diamantopolu .	3	Accusative
U ženskom stonom tenisu , Rumunija je izgubila od Hong Konga 0-3.	8	Genitive
Ministar inostranih poslova Bosne i Hercegovine ( BiH ) Sven Alkalaj boravi u petodnevnoj poseti jugoistočnoj Aziji sa delegacijom visokih zvaničnika i biznismena .	5	Genitive
Opasnost mogućeg veta na Barozov predloženi tim 2004. godine efektivno je primorala italijanskog i letonskog kandidata Roka Butiljonea i Ingridu Udre da povuku kandidature .	5	Accusative
Turska je prošle godine bila četvrti najveći strani investitor u BiH -- sa 45 miliona evra -- iza Austrije , Slovenije i Nemačke , saopštila je Agencija BiH za promovisanje stranih investicija .	0	Nominative
Četvoronedeljni program održan krajem novembra u glavnom gradu BiH privukao je više hiljada posetilaca .	8	Nominative
" U periodu kada zemlja i naš narod vode svakodnevnu borbu za izlazak iz krize , kukavičke ubice žele da zadaju udarac norlmalnosti i našoj demokratiji " , rekao je on u četvrtak uveče .	32	Accusative
Porodica Mrdak živi u stanu u Beogradu u kojem je većina stvari kupljena zahvaljujući bankovnim kreditima i zajmovima .	14	Dative
U okviru svog novog projekta , pod nazivom Letnja škola za suočavanje sa prošlošću , tri nevladine organizacije pripremaju jednonedeljne programe za univerzitetske studente i aktiviste nevladinih organizacija iz tri zemlje .	8	Nominative
" Ne radi se samo o sećanju na Srebrenicu , već o sećanju na Srebrenicu među mnoštvom ratnih zločina koji su počinjeni nad Srbima , Hrvatima , Bošnjacima , Albancima i svima drugima .	13	Accusative
Stalni predstavnik MMF-a u Beogradu Harald Hiršhofer takođe ukazuje da vlada treba da obrati više pažnje na monopole u prehrambenoj industriji .	10	Nominative
Šefovi diplomatija EU razmatraće te preporuke pet dana kasnije , kada se budu sastali radi priprema za samit EU u Briselu 14. i 15. decembra .	24	Genitive
Svetska banka je odobrila novi kredit Međunarodne banke za obnovu i razvoj u iznosu 50 miliona evra i 3,8 miliona evra Pomoći globalnoj efikasnosti za Projekat integrisane kontrole zagađenja hrane u Rumuniji .	13	Essive
Arsim Šehu , kosovski Albanac koji je izgubio 40 članova svoje šire porodice kaže : " Nadamo se da će oni potvrditi ono što su Srbi uradili ovde ...	0	Nominative
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	0	Nominative
Iako je tendencija silazna , do potpunog nestanka takvih slučajeva je dug put , " kaže Anica Tomić Stojkovska iz Koalicije svi za poštena suđenja .	22	Accusative
Festival koji je počeo kao deo studentskog protesta protiv režima Slobodana Miloševića , tradicionalno je bio i mesto gde se ukazuje na razne probleme u društvu .	5	Nominative
Hrvatska je u februaru 2004. godine obelodanila planove o prodaji manjinskih paketa akcija u 823 preduzeća za godinu dana .	17	Accusative
" Sa prvim priznavanjem jednog izbeglice , Hrvatska je napravila važan korak u pravcu funkcionalnog sistema azila , u skladu sa Konvencijom o izbeglicama iz 1951. godine i evropskim standardima i praksom , saopštio je predstavnik UNHCR u Hrvatskoj Žan-Klod Konkolato .	40	Nominative
Da li bi ukidanje tih dažbina koristilo ekonomskom razvoju obe zemlje ?	5	Genitive
Premijer Redžep Tajip Erdogan oštro se protivi zahtevima MMF-a koji će smanjiti budžet i učiniti ga transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički uticaj na ekonomiju .	23	Essive
" Nailazila sam na mnoge probleme , posebno finansijske , ali nikada zato što sam žena .	5	Accusative
Kurti kritikuje sadašnje političke lidere , za koje kaže da će namestiti izbore , kao i da nemaju kulturu odgovornosti .	2	Accusative
" Želeo bih da naglasim da se Makedonija i Srbija ne slažu u pogledu rešenja kosovskog problema .	9	Nominative
Teroristički napadi slični onima u Sjeidnjenim Državama pre jedne decenije danas su malo verovatni , rekao je koordinator EU za borbu protiv terorizma Žil de Keršov u ponedlejak ( 5. septembra ) .	5	Essive
On se sastao sa irskim kolegom , Bertijem Ahernom , čija je zemlja trenutno predsedavajući rotirajućeg predsedništva EU , sa šestomesečnim mandatom .	1	Accusative
" Manjine ne mogu koristiti za opravdavanje vojne intervencije " , dodao je on .	8	Genitive
Vojvođanska konvencija -- grupa političkih stranaka , organizacija i pojedinaca koji podržavaju generalnu autonomiju Vojvodine -- održana je 28. februara u Subotici .	21	Essive
Prema Dervišijevim rečima , neki roditelji se odlučuju da prekinu trudnoću ako saznaju da je beba devojčica , što , prema njegovom mišljenju , objašnjava pretežno mušku novorođenčad u proteklih nekoliko godina .	1	Essive
" Obećavamo punu i potpunu saradnju sa tribunalom " , rekao je Sanader u ponedeljak ( 12. januara ) tokom svoje prve zvanične posete Briselu .	4	Accusative
Kredit će biti iskorišćen za sufinansiranje izgradnje novog segmenta autoputa , dugog 28 kilometara , između Demir Kapije i Smokvice , na jugoistoku zemlje .	11	Genitive
" Nije bilo ekstremnog siromaštva , nije bilo droga , bilo je mnogo manje kriminala i više radnih mesta .	17	Genitive
Predsednik Evropske komisije ( EK ) Žoze Manuel Barozo saopštio je u petak ( 27. novembra ) sastav svog sledećeg tima , izražavajući uverenje da će novo rukovodstvo tokom svog petogodišnjeg mandata pomoći da se Evropa izvede iz ekonomske krize .	15	Genitive
Beriša je formalno prihvatio ostavku ministra unutrašnjih poslova Sokola Oljdašija , koji će biti protivkandidat Rami u izbornoj trci za gradonačelnika Tirane .	11	Nominative
" Razočarenje građana Kosova je dostiglo kritičnu tačku " , kaže Ahmeti za SETimes .	6	Accusative
Istorijski muzej usredsređen na tursku civilizaciju uskoro će biti otvoren u Ankari , saopštio je u ponedeljak ( 15. jun ) turski ministar kulture i turizma Ertugrul Gunaj .	19	Nominative
On je predodređen da nam ponudi svo svoje znanje i stručnost u pogledu pravde za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	0	Nominative
Opisujući izveštaje o koracima SDS-a kao " veoma zabrinjavajuće " , diplomatska misija je ukazala da se time " dovode u ozbiljan rizik izgledi za pregovore o SSP sa EU " .	29	Nominative
Tokom vikenda zamenik šefa UNMIK-a Leri Rosin zahtevao je da se okončaju pokušaji podrivanja nadležnosti UNMIK-a .	13	Genitive
Drugo pitanje koje , prema njegovim rečima , zabrinjava , kako piše AFP , jeste " raspuštanje bezbednosnih službi u Tunisu i Egiptu " , posle antivladinih protesta koji su pogodili dve zemlje ranije ove godine .	28	Nominative
Izveštaj o napretku Kosova izazvao političku borbu	3	Genitive
Liberalizacija režima azila jedan je od kriterijuma koji se moraju ispuniti radi usklađivanja sa EU standardima .	2	Genitive
Premijer Redžep Tajip Erdogan oštro se protivi zahtevima MMF-a koji će smanjiti budžet i učiniti ga transparentnijim , kao i smanjiti zapošljavanje u javnom sektoru i ograničiti politički uticaj na ekonomiju .	24	Essive
Studentski protesti počeli su u Tirani u decembru 1990. godine i brzo su dobili podršku drugih ljudi u albanskoj prestonici .	14	Accusative
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	35	Accusative
" Nadamo se da će ostati tako .	2	Accusative
Vlasti kažu da je takav aranžman izuzetno povoljan .	4	Nominative
Grčka je u utorak ( 17. jun ) pokrenula istraživanje za Helenski nacionalni katastar .	9	Accusative
Najveća lokalna albanska stranka Demokratska unija za integraciju ( DUI ) saopštila je da neće prihvatiti presudu i da će blokirati svaki pokušaj uklanjanja zastava .	24	Genitive
" Sa svojom gostoljubivošću , Srbija i Crna Gora pokazala je da ima svetlu budućnost , rekao je Lemijer na kraju skupštine , koju je nazvao potpunim uspehom .	18	Nominative
Sve veći broj političkih kandidata u BiH koristi Fejsbuk da bi doprli do mladih birača .	4	Genitive
Česti izbori u prošlosti nisu doneli rešenje za političku krizu u Moldaviji .	6	Accusative
Abortusi su uglavnom vezani za teške ekonomske uslove .	6	Accusative
Makedonska informativna agencija citirala je Sejdijevog portparola Džavida Bećirija , koji je rekao da Priština i Skoplje planiraju da uskoro uspostave diplomatske odnose .	6	Accusative
Sloboda štampe još uvek sporno pitanje u Albaniji	4	Nominative
S obzirom da su poslodavci u jačoj poziciji , neki kažu da je zlostavljanje na radnom mestu -- uključujući zastrašivanje i grupno psihološko nasrtanje -- postalo učestalije .	0	Instrumental
" Dvadeset godina kasnije ista stranka je na vlasti , uprkos činjenici da su građani živeli u četiri različite države " , rekao je on .	8	Essive
Prema optužnici , oni su silovali jednu Srpkinju u februaru 1993. godine .	7	Accusative
Dok je to tako , nije nemoguće očekivati nove terorističke napade , a to je katastrofalno za BiH , koja i bez vehabija ima puno drugih problema " , kaže stanovnik Zenice Ramiz Salčin za SETimes .	16	Accusative
Košarkaška zvezda je izjavila da je to nepošteno , ističući da je odluka rezultat političkog pritiska iz stranke premijera Vojislava Koštunice koja očigledno nije rada da izgubi uticaj koji ostvaruje preko tog najtiražnijeg dnevnika u zemlji .	12	Nominative
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN-a za miroljubivo korišćenje svemira 2010. i 2011. godine .	2	Nominative
Predsednik EK Žoze Manuel Barozo opisuje tim kao " perfektnu mešavinu iskustva i novog razmišljanja " .	2	Nominative
Mnogi istaknuti članovi su otišli iz stranke .	5	Genitive
Najveći rani uspesi , postignuti kao rezultat primene Bonskih ovlašćenja , uključivali su uvođenje jedinstvenih registarskih tablica za vozila , novu državnu zastavu , nove pasoše , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	13	Accusative
Hrvatska je predala zahtev za prijem u članstvo EU u februaru 2003 , i nada se da će Evropski savet dati pozitivno mišljenje o kandidaturi do kraja marta .	21	Accusative
Drugi komentator Stroe se slaže i tvrdi da su nepovezani i povremeno sporni zahtevi uništili originalni protest .	9	Nominative
U Mađarskoj nastavljeni protesti protiv vlade	5	Genitive
Radnici na gradilištu druge bugarske nuklearne elektrane u blizini Belena .	8	Essive
Odnosi dveju zemalja zategnuti su od kako je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	10	Genitive
On se sastao sa irskim kolegom , Bertijem Ahernom , čija je zemlja trenutno predsedavajući rotirajućeg predsedništva EU , sa šestomesečnim mandatom .	21	Instrumental
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	30	Accusative
Neki zaključci o tome pojavljuju se u studiji koju je uradila EBRD , naslovljenoj " Jugoistočna Evropa u žiži , koja je nedavno objavljena kao knjiga .	20	Nominative
Bugarski mediji napominju da će , ako ne postoje čvrsti dokazi o njihovim tvrdnjama , biti izuzetno teško ustanoviti istinu o razgovoru bivšeg ministra policije sa " braćom " .	1	Nominative
Cilj reformi je da se vojske dva entiteta u BiH stave pod državnu kontrolu , uspostavljanjem centralnog odbrambenog i komandnog štaba .	4	Accusative
Češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg pozvao je Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) u petak ( 9. novembra ) da ne odustane od svojih nastojanja za prijem u EU .	5	Nominative
Danas su " ljudi ekonomski daleko bogatiji i daleko bogatiji u svom identitetu " , kaže taj novinar .	12	Essive
Crvenkovski : Spor oko imena između Makedonije i Grčke je bilateralan spor koji ni na koji način ne spada u uslove za članstvo i u principu ne bi trebalo da bude prepreka za našu integraciju u NATO .	10	Nominative
Beograd za sever Kosova želi autonomiju , a za ostale enklave tzv. Ahtisarijev plan plus , koji enklave pretvara u eksklave , kako bi se iznutra uništila kosovska nezavisnost i kako bi Kosovo postalo nefunkcionalna država . "	1	Accusative
Jandroković je rekao novinarima u Briselu da će njegova zemlja učiniti sve da ispuni postavljene ciljeve i da bude spremna da o njima predstavi pregovaračku poziciju Zagreba do juna .	28	Genitive
Tadić se pridružio članovima Đinđićeve porodice , prijateljima i političkim saradnicima koji su polagali cveće na njegov grob i palili sveće .	14	Accusative
Ako bi SDS odlučila da blokira reformu policije i samim tim evropsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorila je Ešdaunova kancelarija .	19	Genitive
" Izvršna vlast ne treba da se meša u rad suda , dok pravni sistem ne bi trebalo da se meša u demokratsku politiku . "	10	Genitive
" Nadam se da će ovaj izveštaj pomoći kosovskim institucijama da unaprede bezbednost i zaštitu svedoka " , istakla je ona .	14	Accusative
Hiljade ljudi okupilo se na Kipru da vidi papu Benedikta XVI .	8	Accusative
Žene na Balkanu igraju sve značajniju ulogu u razvoju i upravljanju kompanijama -- kao i u donošenju ekonomskih odluka u porodicama i u društvu uopšte , uprkos tradicionalnim regionalnim idejama o njihovoj ulozi domaćice .	17	Genitive
Sednica parlamenta održana je u zgradi Skupštine Novog Sada , nakon anonimnog upozorenja da je u zgradi pokrajinskog parlamenta postavljena bomba .	18	Genitive
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	5	Genitive
Tu je i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu da kažu da je diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- uticala na njihovu mogućnost ostvarivanja koristi od privatizacije .	11	Genitive
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	4	Accusative
Priština takođe mora da ima neophodna sredstva i institucionalni kapacitet za sprovođenje odredbi . "	11	Accusative
U svakoj drugoj zemlji to bi bio veliki medijski skandal , ali ne i u Moldaviji " , kaže on .	8	Nominative
Bar na papiru , to izgleda kao odlična ideja .	8	Nominative
Posle pregovora o izgradnji naftovoda Burgas-Aleksandropolis , koji su trajali više od deset godina , Bugarska , Grčka i Rusija potpisale su 12. aprila memorandum o saradnji , utirući put pokretanju projekta .	31	Genitive
Uz dovoljnu snagu volje potrebne mere mogle bi da budu završene za " kratko vreme " , rekao je Parivodić , koji je takođe predsednik srpske komisije za zemljišne reforme .	5	Nominative
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je održana u ponedeljak ( 11. decembar ) u Stokholmu .	15	Accusative
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	21	Nominative
Visoki zvaničnik UN-a rekao je u sredu ( 22. juna ) Savetu bezbednosti da , iako i kiparski Grci i kiparski Turci žele rešenje kojim će se okončati podela Kipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	34	Accusative
Penzijski štedni fond koji je imao deonice na međunarodnim berzama koje se urušavaju , nastavio je da gubi milone evra .	7	Essive
Predsednik Kosova Fatmir Sejdiju izjavio je u utorak ( 12. avgusta ) da situacija u njegovoj zemlji ne može da se porediti ni sa jednom drugom oblašću na svetu , pa ni sa Abhazijom i Južnom Osetijom .	13	Nominative
On kaže da su se previranja u vladi poklopila sa propustom vlade da usvoji zakon o finansiranju političkih stranaka .	11	Genitive
U međuvremenu , konzorcijum koji čine ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih akcijskih fondova otkupio je paket od 40 odsto akcija Mobiltela , najvećeg operatera mobilne telefonije u Bugarskoj , za rekordnih 1,2 milijarde evra .	29	Genitive
" Uprkos zakonskom okviru i povećanim merama prikrivanja identiteta svedoka u sudskim procesima , broj svedoka koji su voljni da svedoče na sudu i dalje je veoma ograničen " , rekao je on .	10	Essive
Bez obzira na to , on je rekao za SETimes da je problem Kosova pre svega pitanje koje treba da se rešava kroz diplomatske pregovore .	14	Genitive
Jedan od problema je to što je mobing nekada teško definisati , a još teže dokazati .	1	Genitive
Domaćini događaja kojima je obeleđena godišnjica bili su Umetnička galerija Kosova , Kosovski balet i Kosovski centar za dečije pozorište .	2	Dative
Alijansa nije više ono što je bila za vreme Hladnog rata .	4	Nominative
Međutim , Rada Trajković , predstavnica Srba koji žive u enklavama u albanskom okruženju , rekla je da će sporazumi pomoći njenim sunarodnicima na Kosovu .	21	Dative
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	3	Genitive
" To je dokaz nesposobnosti i korupcije državne uprave i albanske vlade " , kaže za SETimes izdavač Ardijan Klosi .	18	Nominative
" Ima izveštaja o mogućoj pucnjavi i nekim granatama iskorišćenim protiv policije UN i KFOR-a " , izjavio je portparol UNMIK-a Aleksandar Ivanko iz Prištine , javlja CNN .	11	Genitive
" International conflicts cannot be solved by force , violence and violations of international law , " Serbian Secretary for Kosovo Oliver Ivanovic said .	21	Nominative
" Istorija duga 2.000 godina žrtvuje se za projekat starosti 50 do 60 godina .	13	Genitive
Branko Crvenkovski : Proglašenje nezavisnosti Kosova nesumnjivo sa sobom nosi izvesne rizike .	0	Nominative
" Biće potrebno mnogo godina pre nego što se smanjena količina otpada u rekama odrazi na samo more . "	2	Nominative
Srpska državna televizija propustila je da snimi incident sa cipelom i izvinila se gledaocima zbog toga , s obrazloženjem da su kamere u tom trenutku radile u automatskom režimu snimanja .	12	Accusative
Kosovski Albanci , koji čine oko 90 procenata od ukupno oko 2 miliona stanovnika pokrajine , traže punu nezavisnost od Srbije .	17	Accusative
On ističe da , pored bezbednosnog rizika za građane Kosova , dominira drugi , možda značajniji -- organizovani kriminal , uključujući krijumčarenje ljudi i narkotika .	21	Accusative
Više od 600 sudija u Makedoniji je u sredu ( 15. novembra ) tajnim glasanjem biralo osam članova novog Pravosudnog saveta .	17	Genitive
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsetio je sud da je njegova zemlja jednostrano raskinula savez sa Švedskom 1905. godine , ukazujući da proglašenje nezavisnosti nije , samo po sebi , " predmet uređen javnim međunarodnim pravom " .	32	Nominative
Ako počne i teretni saobraćaj , carinska i fitosanitarna inspekcija poljoprivrednih proizvoda biće obavljana u Volkovu , oko 10 kilometara od granice .	15	Essive
Posle kolekcije italijanske modne kuće Glamur , usledile su kreacije domaćeg kreatora Admira Karišika , koji je predstavio kostime koje nose bosanski plesači koji igraju uz latino muziku .	5	Nominative
" Svaki predlog koji ne podrazumeva nezavisnost Kosova je neprihvatljiv " , rekao je on , upozoravajući takođe da bi svaka ponuda da se pokrajina podeli duž etničkih linija mogla da natera Prištinu da napusti pregovore .	28	Genitive
Junker je takođe izrazio uverenje da će 500 milijardi evra biti dovoljno da se pomogne sve većem broju ekonomija evrozone kojima je možda potrebna pomoć .	24	Nominative
Mada iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi spekulišu da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegovog neslaganja sa predsednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra inostranih poslova Vuka Jeremića za predsedavajućeg Generalne skupštine UN .	26	Accusative
U stvarnosti , izveštaj EK sadrži i dobre i loše vesti .	9	Accusative
Među njima su jačanje vladavine zakona , reforma pravosuđa i izbornog sistema i hvatanje u koštac sa organizovanim kriminalom i korupcijom .	8	Genitive
Prema statističkim podacima Rumunske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 meseci izdato je oko 1,2 miliona novih kartica .	4	Genitive
Dvadeset i pet šefova država novoprosirene EU prvog maja .	6	Nominative
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta za ovu nedelju : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , a tri filma iz jugoistočne Evrope dobiće sredstva SE .	27	Genitive
Uprkos razočarenju u Makedoniji zbog nedobijanja poziva za članstvo u NATO prošle nedelje , zvaničnici su obećali da će i dalje raditi na tome .	5	Genitive
U cilju zaštite privatnosti , vlasti nisu obelodanile njeno ime .	8	Accusative
Nataša Radić za Southeast European Times iz Zagreba 4.7.2011.	6	Genitive
Organizacija unutar galerije je istovetna kao u Partenonu pre više vekova , tako da posetilac ima osećaj kao da je unutar hrama .	4	Nominative
" Bekimov rad , zbog vremena u kojem je radio i uloga koje je igrao , pripadali su svim narodima na teritoriji bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	28	Nominative
Evropska Unija saopštila je u sredu ( 13. avgusta ) da je spremna da pošalje posmatrače u odmetnutu oblast Gruzije Južnu Osetiju za nadgledanje prekida vatre koji su Moskva i Tbilisi potpisali manje od 24 časa ranije .	28	Nominative
Od ključnog značaja je odgovarajući zakonski okvir , ali će do stvarnog poboljšanja doći tek kada se budu primenjivali zakoni i kada se promeni praksa i običaji pripadnika policije i drugih službi , " rekao je Fuer .	26	Nominative
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	8	Instrumental
Hrvatska je predala zahtev za prijem u članstvo EU u februaru 2003 , i nada se da će Evropski savet dati pozitivno mišljenje o kandidaturi do kraja marta .	18	Nominative
" Detaljno smo objasnili zašto Kosovo mora da bude nezavisno i zašto ne može da bude drugih rešenja " , rekao je Sejdiu , izvestili su mediji u petak .	9	Nominative
Pored izgradnje dela autoputa , projekat koridora 10 u Makedoniji obuhvata i izgradnju dva tunela dugačka 1.250 , odnosno 1.300 metara , šest mostova , pet nadvožnjaka , sedam podvožnjaka i dva prelaza preko autoputa .	12	Accusative
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	22	Genitive
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	15	Accusative
U grčko-rimskom rvanju , Teodoros Tunusides izgubio je od Gruzijca Ramaza Nozadzea u kategoriji do 96 kg .	1	Essive
Dok država može da koristi nove kredite za ulaganje novca i ostvarivanje profita od toga , obični građani nemaju tu opciju .	8	Accusative
Pozitivne teme kampanje su sve prekrivene blatom takvih napada " , izjavio je politički urednik rumunskog lista Evenimentul Zilei za SETimes .	2	Genitive
Liberalizacija režima azila jedan je od kriterijuma koji se moraju ispuniti radi usklađivanja sa EU standardima .	6	Genitive
Srbija je postala član NATO-ovog programa Partnerstvo za mir u decembru 2006. godine .	0	Nominative
Stanovnik etnički podeljenog grada Mitrovice vozi bicikl pored vojnika KFOR-a .	9	Genitive
Ima zemalja u svetu koje nemaju privilegiju da budu članice Alijanse , a opet beleže veliki ekonomski napredak .	2	Essive
On je takođe pozvao političare BiH da se dogovore oko ustavnih reformi kako bi osigurali bolju budućnost za zemlju kroz evroatlantsku integraciju .	7	Accusative
U rezoluciji koju je usvojila na svom dvodnevnom kongresu u Rimu , EPP je pozvala generalnog sekretara UN-a Kofija Anana da " nastavi svoju inicijativu za postizanje rešenja prihvatljivog za sve zajednice na Kipru " .	31	Accusative
Nije jasno da li taj paket sam za sebe može da izleči probleme turske ekonomije .	12	Accusative
Globalna kriza koja se širi stigla je i do Kosova , kao i do njegovih suseda .	13	Genitive
Kao i u prošlogodišnjem istraživanju , broj zemalja koje su ocenjene kao slobodne iznosi 89 , što je 46 odsto globalnog stanovništva .	4	Essive
Mada je Srbija daleko od zvaničnog članstva u NATO-u , u zemlji je u toku žestoka debata o tom pitanju .	7	Essive
Grupa turskih naučnika otkrila je vrstu planinske gazele koja nikada do sada nije bila viđena u Turskoj , izvestila je 6. marta novinska agencija Anadolu .	24	Nominative
Novi Pazar je navodno najplodnija poljoprivredna oblast u Bugarskoj .	5	Nominative
Dobre vesti iz Brisela došle su kada je Savet EU završio svoj samit 24. juna .	0	Nominative
Međutim , ceo sporazum je više bio produženje primirja , nego osnova za pravi mir .	3	Nominative
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28 odsto .	1	Genitive
Ona će sada predstavljati Bugarsku na Evropskom takmičenju za mlade talente koje se održava u Parizu .	7	Essive
U Istanbulu će se od 5. juna do kraja tog meseca održati 37. Međunarodni muzički festival .	14	Nominative
Istanbul , u Turskoj , biće 13. i 14. juna domaćin četvrtog Međunarodnog kongresa o UFO i Novom dobu , izvestila je u sredu ( 3. jun ) novinska agencija Anadolu .	11	Genitive
Crvenkovski : Makedonski vojnici učestvuju u vojnim misijama u Iraku , Avganistanu , Bosni i Hercegovini i Libanu .	0	Nominative
Ali , albanski režim je bio toliko brutalan i ekstreman da naše siromaštvo nije ostavilo prostora za nostalgiju . "	11	Nominative
Beograd za sever Kosova želi autonomiju , a za ostale enklave tzv. Ahtisarijev plan plus , koji enklave pretvara u eksklave , kako bi se iznutra uništila kosovska nezavisnost i kako bi Kosovo postalo nefunkcionalna država . "	32	Nominative
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	23	Accusative
Makedonija sa manjinskom vladom do samita NATO-a	1	Instrumental
Finska " nema nameru da pokreće pitanje Turske na sastanku EU lidera , izjavio je Vanhanen u ponedeljak .	11	Genitive
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put selektor nacionalne fudbalske reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere zasnovane na njegovom filmu " Dom za vešanje " .	1	Essive
FER kaže da će raditi na tome da se izbegnu još dublje zloupotrebe i očajanje .	8	Accusative
Blanka Vlašić iz Hrvatske proslavlja pobedu u finalu skoka u vis za žene u nedelju ( 9. marta ) na 12.	3	Genitive
Međutim , borba protiv Al Kaide i organizacija tog tipa i dalje se suočava sa rizicima , upozorio je on , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke grupe koriste prednosti vakuuma u vlasti posle Arapskog proleća .	15	Instrumental
Ekonomisti upozoravaju da bi turska ekonomija mogla da nastavi da se " grči " i procenjuju da bi u 2009. deflacija mogla da bude 5,1 odsto .	0	Nominative
Planirani godišnji kapacitet za prvu fazu projekta iznosi 15 miliona tona .	6	Genitive
Prema rečima ministra pravosuđa Džemila Dziceka , mnogi članovi nisu u skladu sa standardima EU i opšte prihvaćenim parlamentarnim sistemom .	1	Essive
Nedavni nagli pad kriminala širom Balkana pretvorio je taj region u jedan od najsigurnijih u Evropi , navodi se u izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog leta .	35	Genitive
Tokom posete Beogradu grčki premijer ponovio je uslove za članstvo u EU i pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	1	Genitive
Na festivalu koji se završava 28. maja takođe će nastupiti umetnici iz Francuske , Holandije , Španije , Albanije i Bugarske .	20	Genitive
Jednostavno ne verujem mašinama " , objašnjava Dumitru Purkelea , 53-godišnji električar .	7	Nominative
Tri dana kasnije , oko 22:50 , snažna eksplozija polupala je prozore na policijskoj stanici u Bit Pazaru , u blizini centra Skoplja .	15	Essive
" On nikada nije isticao jedan narod , nego se borio za zemlju , za BiH .	14	Accusative
Ne obazirući se na pozive za njegovu smenu , mađarski premijer Ferenc Đurčanj izjavio je u utorak da će ostati na funkciji i nastaviti bolne reforme .	25	Accusative
Borba između turskih sekularista i vlade premijera Redžepa Tajipa Erdogana ponovo se rasplamsala dok glavni tužilac Abdurahman Jaldžinkaja traži da se premijeru i još 70 drugih zabrani bavljenje politikom .	6	Genitive
S obzirom da se lokalni izbori u Mađarskoj održavaju za manje od dve nedelje , rekao je on , predstojeće glasanje predstavljaće referendum o teškim ekonomskim reformama koje su na programu vlade .	13	Genitive
Bugarska vojska pridružila se u ponedeljak ( 22. avgusta ) naporima za obnovu kuća i infrastrukture oštećenih u poplavama koje su ovog leta razorile neka područja .	1	Nominative
Arheolozi kažu da bi se time samo nanela dodatna šteta .	0	Nominative
Dilema Bugarske je da li da zaboravi milijardu evra koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odustane od projekta ili da pronađe način da ga ostvari uz pomoć Rusije .	0	Nominative
Alkalaj se u ponedeljak ( 12. novembra ) sastao sa tajlandskim kolegom Nitjom Pibulsongramom .	13	Instrumental
Bar na papiru , to izgleda kao odlična ideja .	7	Nominative
Kipar je podeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je usledila posle vojnog udara kiparskih Grka koji je podržala Atina , a koji je imao za cilj ujedinjenje ostrva sa Grčkom .	13	Genitive
Burkaj je kritikovao glavni kurdski pokret zbog toga što nije podržao tursku vladu u njenom " otvaranju prema Kurdima " , koje je u velikoj meri zaustavljeno od kako je započeto pre skoro dve godine .	14	Essive
" [ Monopoli ] direktno podstiču inflaciju podužići cene grejanja , vode , usluga odnošenja smeća , a indirektno povećanjem plata svojih zaposlenih .	11	Genitive
Zvezda NBA Vlade Divac " zakucao " srpsku vladu	1	Nominative
Koštunica je u sličnom tonu rekao da je sastanak EBRD " jasna poruka da svet računa na Srbiju i Crnu Goru na daljem putu evropskih integracija .	2	Essive
U Skoplju je u utorak ( 12. decembar ) otvoren 4. Romski amaterski pozorišni festival .	12	Nominative
Obe strane moraće da naprave ustupke , ukazao je on ponovivši da je stav Vašingtona da rešenje treba da se pronađe do kraja godine .	13	Nominative
Regionalna konferencija " Čista energija i transparentna energetska politika " održana je u četvrtak ( 19. jun ) u Sarajevu .	10	Nominative
Međutim , ako se imaju u vidu svi različiti igrači na kurdskoj političkoj sceni , pitanje je da li Burkaj ima neku značajniju podršku i da li će biti u stanju da ostvari svoje ciljeve .	22	Accusative
Otklonili smo ukočenost političara , pokazali smo im da smo još ovde i da ih možemo saplesti .	3	Genitive
Skelet praistorijskog mamuta pronađen je u blizini jedne arheološke lokacije u Srbiji .	1	Genitive
" To je veoma važan korak jer preduzimamo stvarne mere u stvaranju zone slobodnog kretanja u regionu , koja je odraz izvrsne ... saradnje koja postoji u drugim domenima .	27	Essive
EU je punu saradnju sa tribunalom odredila kao ključni preduslov za razmatranje zahteva Hrvatske za prijem u članstvo .	17	Accusative
Konferenciju su organizovali fondacija Otvoreno društvo , fondacija Hajnrih Bol i Centar za ekologiju i energiju iz Tuzle .	3	Nominative
Našem sistemu još uvek nedostaju mehanizmi za kontrolu monopolističkih cena " , kaže Stojan Stamenković koji vodi tim analitičara .	5	Nominative
On se takođe sastao sa premijerom Mirkom Cvetkovićem , predsednikom Borisom Tadićem i ministrom inostranih poslova Vukom Jeremićem .	7	Instrumental
Rasprava o kandidaturi Georgijeve zakazana je za 3. februar , što joj daje četiri nedelje manje nego drugim kandidatima da se pripremi za pitanja EP .	3	Genitive
Danas , uprkos konstantno visokoj stopi rađanja muške dece , Albanija se suočava sa padom sveukupne stope rađanja , mada je u poređenju sa nekim drugim zemljama u regionu i dalje na vrhu liste .	27	Essive
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	6	Accusative
Izvori iz ministarstva zdravlja povezuju pad stope rađanja sa sociodemografskim razlozima , a posebno sa emigracijom mladih i abortusima .	2	Genitive
EBRD je već jedan od najvećih investitora u Srbiji i Crnoj Gori , sa gotovo 690 miliona evra u 35 projekata ; ta institucija uložila je skoro 6,5 milijardi evra kao pomoć reformama širom jugoistočne Evrope .	11	Essive
Na festivalu će biti prikazano 55 igranih , crtanih , dokumentarnih i eksperimentalnih filmskih radova , sa fokusom na islandsku kinematografiju koja je novitet ovog festivala .	10	Genitive
Vladimir Karaj , novinar jednog dnevnog lista u Tirani , imao je samo šest godina kada su se dogodile promene u njegovoj zemlji .	21	Essive
Premijer Srbije Vojislav Koštunica izjavio je posle sastanka sa predsednikom EBRD Žanom Lemijerom da održavanje velike bankarske skupštine u Beogradu pokazuje da postoji značajna podrška reformama u Srbiji i uputio investitorima signal da ulažu u državnu zajednicu .	19	Essive
Mada iz SDP-a nije bilo reakcija , mnogi spekulišu da Komšićev nagli potez proizlazi iz njegovog neslaganja sa predsednikom stranke Zlatkom Lagumdžijom , koji je podržao kandidaturu srpskog ministra inostranih poslova Vuka Jeremića za predsedavajućeg Generalne skupštine UN .	29	Genitive
On tvrdi da je Partija pravde i razvoja ( AKP ) postala " žarište " aktivnosti kojima se podriva sekularizam , kao i da stranka ima " skrivenu nameru " usmerenu na pretvaranje Turske u islamsku državu .	4	Nominative
Radnici nisu mogli da ispregovaraju sporazum koji omogućava lakšu tranziciju .	8	Accusative
Konferenciju su organizovali fondacija Otvoreno društvo , fondacija Hajnrih Bol i Centar za ekologiju i energiju iz Tuzle .	4	Nominative
Roan je u sredu posetio nekoliko srpskih sela na Kosovu i manastir Dečani , gde je razgovarao sa stanovnicima i verskim liderima Srpske pravoslavne crkve .	3	Accusative
Spekulacije medija usredsređene su na navodnu želju Turske da postane sila na Balkanu i šire .	12	Essive
Penzijski štedni fond koji je imao deonice na međunarodnim berzama koje se urušavaju , nastavio je da gubi milone evra .	19	Genitive
Zauzmi pozu : modna sezona na Balkanu	4	Nominative
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	4	Genitive
Kada je pao Berlinski zid u Nemačkoj , Albanija je još uvek bila pod diktatorskim režimom .	3	Nominative
Žestoki kritičar Đinđićeve vlade , Šešelj je nekoliko nedelja pre ubistva otputovao u Hag gde će se suočiti sa suđenjem za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu .	16	Accusative
" EK uviđa da je u Bugarskoj došlo do određenog napretka posle objavljivanja oktobarskog posmatračkog izveštaja , ali još uvek postoje oblasti koje izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , rekao je generalni direktor EK za proširenje Majkl Li .	13	Genitive
Biće potpisan niz važnih ekonomskih sporazuma , uključujući ugovor o uspostavljanju kompanije za izgradnju naftovoda Burgas-Aleksandropolis .	1	Nominative
Uprkos tom usporavanju , Turska , koja ima više od 70 miliona stanovnika , spadala je u 20 najbogatijih zemalja na svetu 2008. godine .	12	Genitive
Tokom 2010. godine Kosovo je iz Albanije uvezlo robu u vrednosti 61 miliona evra , ili 52,33 odsto više nego u 2009. godini , a izvezlo je robu u vrednosti 23 miliona evra ili 33,19 odsto više nego 2009. godine .	29	Essive
Nova misija pokušavala je da obeleži prošlogodišnju kobnu misiju Flotila slobode . Aktivisti protestuju zbog zabrane grčkih vlasti brodovima na putu za Gazu , u subotu ( 2. jula ) na ostrvu Krf .	15	Genitive
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je održana u ponedeljak ( 11. decembar ) u Stokholmu .	12	Nominative
Grčka poziva na novu mapu puta EU za Tursku i fiksne datume za Zapadni Balkan	11	Accusative
Ona je rekla da je vlada već započela proces izbora konsultanta za kompletiranje tenderske dokumentacije .	8	Accusative
Prema javno obelodanjenim pravilima , domaće kompanije mogu da učestvuju u tenderu za izgradnju dela autoputa , ali samo kao deo konzorcijuma .	20	Nominative
" Biće veoma važno da se Priština u potpunosti i formalno posveti sprovođenju svih elementa konačnog rešenja " , ukazao je on .	3	Nominative
Cilj je da se potvrdi kontinuitet i značaj rezolucija UN-a i UNESKO-a vezanih za ova pitanja , pojača proces pomirenja i razgovara o konkretnim problemima sa kojima se suočava region jugoistočne Evrope .	7	Accusative
" Možete pratiti ovaj put ka Evropi ili krenuti alternativnim putem . ...	3	Accusative
U studiji tehničkih i ekonomskih parametara predloženog projekta , koju je 1999. godine izradila nemačka kompanija ILF , zaključeno je da će naftovod Burgas-Aleksandropolis biti najkraća , najbezbednija i finansijska isplatljiva ruta .	2	Genitive
Svaki zahtev mora da odobri parlament , nakon čega će imovina biti registrovana na ime fondacije od strane kancelarije za registrovanje .	20	Accusative
OHR je imala prilično ograničena ovlašćenja i u početku je delovala uglavnom kao posmatračka misija .	7	Essive
Ne postoji ništa nekompatibilno između demokratskih vrednosti i visokih standarda pristojnosti " , rekao je Buš .	2	Nominative
Jurčić je međutim odbio to mesto .	4	Accusative
Srbin poginuo u incidentu na severu Kosova , i dalje tenzije na granici	2	Essive
Prema statističkim podacima Rumunske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 meseci izdato je oko 1,2 miliona novih kartica .	18	Genitive
" Kosovo je bilo ravnopravno predstavljeno u bivšoj jugoslovenskoj federaciji ; bilo je međunarodni protektorat na čekanju rešenja svog konačnog statusa .	16	Essive
Na plavoj strani se reklamiraju uspesi HDZ , dok se na crvenoj nalaze nespretno formulisana saopštenja SDP protiv politike vladajuće stranke .	10	Essive
Sedamnaesti samit šefova država i vlada zemalja članica NATO-a u Istanbulu završen je u utorak ( 29. juna ) .	6	Genitive
Obuka se održava dva puta nedeljno i traje mesec dana .	0	Nominative
SDP je postao najjača stranka na političkoj sceni u BiH na poslednjim opštim izborima 2010. godine .	15	Genitive
Pripadnici KFOR-a obezbeđuju granični prelaz Jarinje između Srbije i Kosova 30. septembra .	0	Nominative
Prva faza programa za sada je privukla 22.534 ljudi različitih starosnih grupa i profesija .	11	Genitive
Prema sporazumu , građani Kosova će moći da ulaze u Srbiju sa kosovskim ličnim kartama , ali će im srpska policija pritom izdavati specijalni sertifikat .	13	Instrumental
BiH je sada na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju i učešća u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	16	Essive
U saopštenju iz Damaska , organizacija je navela da je taj čin " nehuman i suprotan međunarodnim zakonima i normama " .	0	Essive
Poslanica u srpskom parlamentu Gordana Pop-Lazić .	5	Nominative
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	9	Nominative
To je prvi put od sukoba u BiH da je oficir VRS javno ispunio direktno naređenje bošnjačkog zvaničnika .	4	Genitive
Takođe je razgovarano o izgradnji 34 kilometara puta od Fijerze do Komana u severnoj Albaniji .	3	Essive
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov pozvao je da se istraže optužbe da se sastajao sa bosovima organizovanog kriminala 2006. godine da bi razgovarao o preraspodeli lokalnog tržišta droge .	6	Nominative
U međuvremenu , govoreći na skupu Zajedno za budućnost , Rama je istakao da je konačno napravljen levičarski savez -- sa SP i Socijaldemokratskom partijom u njenom jezgru .	23	Instrumental
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć opozicije , Dinkićevih 24 poslanika ne bi imalo poteškoća da je sruši .	6	Essive
Pozdravljajući potpisivanje političkog sporazuma , grčki premijer Kostas Karamanlis opisao ga je kao " istorijski dogovor " kojim se stvaraju uslovi za implementaciju projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje u njemu učestvuju nego i za ceo region .	18	Accusative
Zgrada u Tirani , poznata kao piramida se nalazi u centru debate .	7	Accusative
Puno je vremena prošlo od kako je 1996. godine modni studio Klik pokrenuo Beogradsku nedelju mode po uzoru na najveće svetske modne centre .	14	Accusative
Sud je saopštio da je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dat prioritet u odnosu na druge etničke grupe u zemlji i pozvao vladu da odluči da li bi albanska zastava trebalo da se postavlja ili ne .	7	Accusative
" U periodu kada zemlja i naš narod vode svakodnevnu borbu za izlazak iz krize , kukavičke ubice žele da zadaju udarac norlmalnosti i našoj demokratiji " , rekao je on u četvrtak uveče .	11	Accusative
Prema istraživanjima Instituta za javnu politiku , više od 20 odsto stanovništva već je odlučilo da u nedelju ne izlazi na glasanje .	0	Essive
Posle višedecenijskog egzila , kurdski intelektualac i političar Kemal Burkaj vratio se u domovinu kako bi se bavio mirovnim aktivnostima .	1	Genitive
Prema statističkim podacima Rumunske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 meseci izdato je oko 1,2 miliona novih kartica .	14	Nominative
Jedna od najboljih svetskih skijašica , Hrvatica Janica Kostelić , propustiće zbog povrede celu sezonu Svetskog skupa 2006-2007.	2	Genitive
" Ekonomske veze , očuvanje raznih razlika i bezbednost za sve " su diplomatski ciljevi Ankare na Balkanu , rekao je Gurkan Zengin , autor knjige HOCA [ Učitelj ] , oko uticaja Davutoglua na tursku spoljnu politiku .	13	Nominative
On je u utorak otputovao u Albaniju na razgovore sa koleginicom Jozefinom Topali , predsednikom Bamirom Topijem i premijerom Salijem Berišom .	0	Nominative
Makedonci koji su zaintersovani da poboljšaju svoje kompjuterske veštine mogu da dobiju besplatnu obuku u okviru vladinog novog programa pod nazivom " Makedonija -- Zemlja kompjuterskih eksperata " .	16	Genitive
Policija proverava dokumenta srpskog ultranacionaliste u nedelju ( 20. septembra ) u Beogradu .	11	Essive
Međunarodna pomoć , posebno od EU , olakšala je posleratni oporavak regiona , dok je proces izgradnje bliskijih veza sa Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	1	Nominative
Haradinaj i drugi optuženi Idriz Balaj oslobođeni su svih optužbi za ratne zločine , dok je trećem optuženom Lahimu Brahimaju izrečena šestogodišnja zatvorska kazna .	22	Nominative
" Razgovaralo se o različitim projektima razvoja infrastrukture , prvenstveno puteva , železnice i aerodromske infrastrukture .	4	Essive
Dokument je naljutio kosovske Albnace koji kažu da je narušen suverenitet Kosova .	5	Nominative
Trka za višim prinosima i jevtinijim izvorima mesa za tržište dovela je do raširene upotrebe velikih količina veštačkog đubriva i pesticida , kao i do stvaranja ogromnih farmi za uzgoj stoke i živine , kažu stručnjaci .	29	Accusative
Smatra se da to predstavlja prvi korak u programu borbe protiv piraterije i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utiče na planove Makedonije za pridruživanje EU .	15	Genitive
Mirovne snage NATO-a pojačale su svoje prisustvo posle nasilja na graničnom prelazu u utorak ( 27. septembra ) .	16	Genitive
MMF traži da budžetska potrošnja za narednu godinu bude smanjena za 220 miliona evra , čime bi se napao jedan od nosilaca inflacije .	12	Genitive
Tridesetšestogodišnja preduzetnica Sanja Knežević , koja je izglasana za najbolju poslovnu ženu u Srbiji 2010 , izjavila je za SETimes da početak nije bio lak .	18	Accusative
Tadić se pridružio članovima Đinđićeve porodice , prijateljima i političkim saradnicima koji su polagali cveće na njegov grob i palili sveće .	11	Nominative
Ona je postavljena za potpredsednicu i korporativnog sekretara Grupe Svetske banke u martu 2008. godine .	0	Nominative
Za sada je takav tim formiran u Federaciji BiH .	4	Nominative
Džon Klasmir je priveden na osnovu optužbi da je nameravao da napusti luku Pirej bez dozvole i da dovede u opasnost živote 36 putnika , četiri člana posade i deset novinara .	23	Genitive
Istovremeno , policijska saradnja sa Makedonijom i Crnom Gorom odvija se nesmetano " , kaže Vanđeli za SETimes .	16	Accusative
" Prema zakonu , cilj je da se pruže precizniji statistički podaci o učestalosti mobinga .	1	Essive
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	5	Nominative
Zamenik ministra pravosuđa Slobodan Homen izjavio je B92 da vlasti planiraju da zatraže od najvišeg suda u Srbiji da " zabrani sve organizacije koje iznose pretnje " .	23	Nominative
To je bio moj motiv da glasam za njega " , rekla je Selma Gunić iz Sarajeva za SETimes .	14	Nominative
" U istočnoj Hercegovini smo već primetili neke [ kandidate ] koji su osumnjičeni za kršenje međunarodnog humanitarnog prava , kao i one koji su optuženi za ozbiljne zločine " , rekao je Stevanović .	11	Nominative
Politički sukob u srpskoj vladajućoj koaliciji mogao bi da znači vanredne izbore .	5	Essive
Dok se političari i nevladine organizacije trude da mobilizuju birače i izbore se sa apatijom , internet dobija na snazi kao jedno od sredstava za kampanju .	2	Nominative
Bivša ministarka kulture Melina Merkuri je 1989. otvorila međunarodni konkurs za projekat novog objekta , ali odabrani projekat nikada nije realizovan .	2	Genitive
Doktor ulazi u sedište policije i Ministarstva civilne zaštite u Atini , nakon što je jedna osoba poginula u tom objektu u eksploziji bombe u četvrtak ( 24. juna ) .	7	Genitive
Izražavajući veliku zabrinutost oko mogućeg neuspeha razgovora političkih snaga u BiH o reformama u sektoru odbrane , Solana je upozorio " da će u tom slučaju reputacija BiH biti opasno i ozbiljno ugrožena " .	25	Essive
" Organizovani kriminal ne sme da služi kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerešavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući da organizovani kriminal ne poznaje granice i da zato zahteva sveobuhvatnu saradnju na Balkanu .	34	Accusative
Specijalni tužilac predložio je da se Lukoviću i drugim optuženima koji još uvek nisu uhapšeni sudi u odsustvu .	9	Dative
Nezaposlenost je porasla na istorijskih 16 odsto u februaru , a izvoz je u maju opao za gotovo 40 odsto u poređenju sa istim periodom prošle godine .	8	Essive
" Kada bih danas podneo ostavku to bi bio znak slabosti " .	5	Accusative
Kosovo bi trebalo da jednostrano proglasi nezavisnost od Srbije 28. novembra , najavio je premijer Agim Čeku u petak ( 20. jula ) , tvrdeći da napori zapadnih zemalja da pokrajinu stave na put državnosti putem UN nisu uspeli .	26	Nominative
Lete cipele u srpskom parlamentu	2	Essive
Rezolucija 1244 , ustvrdio je on , ne može da se tumači tako da se dozvoli " secesija jednog dela suverene države " .	0	Nominative
" To je najduži kontinuirani period pada globalne slobode u skoro 40-godišnjoj istoriji " izveštaja Sloboda u svetu , kojim su ove godine obuhvaćene 194 zemlje i 14 teritorija .	17	Essive
Region predviđen za bušenje je poznat kao žitnica Bugarske i verovatno je najplodnija oblast u zemlji .	12	Nominative
Neki mediji , među kojima dnevni list Danas , osudili su incident , nazivajući ga " cirkusom " , dok su drugi , poput Kurira javili da su cipele napravljene u Italiji i da koštaju stotinak evra .	6	Nominative
Najveća lokalna albanska stranka Demokratska unija za integraciju ( DUI ) saopštila je da neće prihvatiti presudu i da će blokirati svaki pokušaj uklanjanja zastava .	5	Nominative
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Trajkov je ponovo u nedelju izjavio da Bugarska niti može da priušti -- niti je voljna -- da uloži još novca u taj vrlo kontroverzan projekat .	31	Accusative
Članstvo u NATO i EU još od 1989. godine predstavlja dvojni strateški cilj većine post-komunističkih zemalja .	6	Genitive
Na sastancima koje je imao sa tročlanim predsedništvom BiH i drugim visokim zvaničnicima u Sarajevu sa Bajdenom su bili visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana i visoki predstavnik i specijalni predstavnik EU Valentin Inzko .	35	Nominative
Parlamentarni izbori u Moldaviji u nedelju ( 28. novembra ) biće treći po redu u poslednjih 20 meseci .	17	Genitive
Ali , na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces vezan za privatizaciju složen i politički nabijen , što će imati dugoročan uticaj na ekonomiju .	2	Essive
Slučaj koji može da posluži za primer je projekat autoputa Brašov-Bors , koji je dospeo pod lupu Evropske komisije pošto je Rumunija dodelila posao Behtelu bez odgovarajućeg tendera .	15	Accusative
Dinkić je rekao na konferenciji za novinare da će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba da prođe kroz ozbiljne promene .	10	Accusative
Formirano je više od 20 grupa vojnog osoblja , obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim oblastima , izjavio je u petak načelnik generalštaba general Nikola Kolev saopštavajući plan obnove koji je urađen prošle nedelje .	20	Accusative
Na Kipru je 66 odsto ispitanika osetilo pogoršanje svog finansijskog stanja u proteklih 12 meseci .	1	Essive
Rumunski grad Sibiu biće , zajedno sa Luksemburgom , Evropska prestonica kulture u 2007. godini , u skladu sa odlukom koju je Savet EU doneo ranije ove godine .	16	Essive
Drugi pristup koji se razmatra je premeštanje objekata sa termalnim izvorima na drugu lokaciju .	0	Nominative
Prema tom ugovoru , Bugarska bi dobila 30 miliona evra za prava na istraživanja i eksploataciju u toj oblasti .	13	Accusative
Obnova bi trebalo da košta više od sedam miliona evra .	6	Genitive
Ona je ostvarila jaku pobedu na prošlogodišnjim izborima dobivši 47 odsto glasova .	11	Genitive
Premijer Nikola Gruevski stiže na hitan sastanak sa liderima najvećih političkih stranaka u Skoplju .	10	Genitive
Ta grupa je rekla da su njene bojazni vezane za tajni sporazum potvrđene saopštenjem za medije posle sastanka ministara inostranih poslova zemalja NATO-a 4. decembra u Briselu .	20	Genitive
Forum će biti usredsređen na jačanje stabilnosti , tolerancije i demokratije , povećanje kulturnog , etničkog i verskog razumevanja i unapređivanje principa jednakosti , vladavine zakona i poštovanja ljudskih prava .	13	Genitive
BiH je sada na pragu razgovora sa EU o Sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju i učešća u programu NATO-a Partnerstvo za mir , ukazao je OHR .	5	Genitive
Državni sekretar Ministarstva finansija Dušan Nikezić izjavio je za SETimes da je , mada država jeste zadužena , taj dug u normalnim granicama .	21	Essive
Iz tog razloga , u novom zakonu se specifično izlaže " šest oblika ponašanja koji potpadaju pod zlostavljanje na radnom mestu " , rekla je Bukumirić-Katić .	25	Nominative
U međuvremenu , delegacija NATO-a trebalo bi u četvrtak da doputuje u BiH kako bi se informisala o procesu reforme odbrane .	12	Nominative
Konferencijom je obeležena 30. godišnjica usvajanja ustava pokrajine .	7	Genitive
Da li je došlo vreme da se Albanija pridruži svojim susedima u jugoistočnoj Evropi kao popularan izbor za turiste iz celog sveta ?	21	Genitive
Volja kosovskog naroda za nezavisnost je nesporna , čak i ljudima koji se ona ne sviđa ili se sa njom ne slažu , " rekao je Dugoli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	31	Accusative
Neki zaključci o tome pojavljuju se u studiji koju je uradila EBRD , naslovljenoj " Jugoistočna Evropa u žiži , koja je nedavno objavljena kao knjiga .	0	Nominative
Pored toga , svaka stranka ima zvaničnu internet stranu , na kojoj posetioci mogu da pogledaju njenu platformu i stavove .	4	Nominative
Drugo pitanje koje , prema njegovim rečima , zabrinjava , kako piše AFP , jeste " raspuštanje bezbednosnih službi u Tunisu i Egiptu " , posle antivladinih protesta koji su pogodili dve zemlje ranije ove godine .	18	Genitive
Grupu koja je radila na tom dokumentu vodio je univerzitetski profesor Kimet Fetahu , član makedonske manjine u Albaniji , koji je takođe organizovao okrugle stolove sa predstavnicima raznih manjina .	4	Essive
Sprovođenjem Bukureške konvencije , kao i trima posebnim protokolima o kontroli zagađenja sa kopna , bacanju otpada i zajedničkog delovanja u slučaju nesreća ( poput izlivanja nafte ) koordinira Crnomorska komisija , čiji sekretarijat ima sedište u Istanbulu .	9	Essive
Premijer Vojislav Koštunica takođe je obeležio godišnjicu Đinđićeve smrti na ceremoniji koja je održana na mestu gde je ubijen .	10	Essive
Hrvatska će otvoriti sva preostala pregovaračka poglavlja tokom španskog predsedavanja i završiće tehnički deo razgovora do kraja ove godine , izjavila je hrvatska premijerka Jadranka Kosor posle razgovora sa Moratinosom .	22	Nominative
Evropska narodna partija ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. marta ) na obnavljanje napora UN za pronalaženje rešenja pitanja Kipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	15	Accusative
Kontroverza je krenula pošto je emitovan snimak koji navodno prikazuje Baseskog kako udara dete za vreme jednog mitinga 2004. godine .	5	Nominative
Da li je došlo vreme da se Albanija pridruži svojim susedima u jugoistočnoj Evropi kao popularan izbor za turiste iz celog sveta ?	11	Essive
Bugarska narednih meseci mora pokazati opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , izjavio je u ponedeljak u Sofiji visoki zvaničnik za proširenje EU .	7	Essive
Mediji su podeljeni po sličnoj liniji : neki podržavaju komunističku partiju , dok drugi forsiraju kandidate Saveza za evropsku integraciju Moldavije .	0	Nominative
Na festivalu koji se završava 28. maja takođe će nastupiti umetnici iz Francuske , Holandije , Španije , Albanije i Bugarske .	11	Genitive
Posle kolekcije italijanske modne kuće Glamur , usledile su kreacije domaćeg kreatora Admira Karišika , koji je predstavio kostime koje nose bosanski plesači koji igraju uz latino muziku .	0	Genitive
Neki ... su dobili novčanu podršku iz inostranstva i otvorili sopstvene medije ; drugi su zaposleni u domaćim medijima .	6	Genitive
Sa druge strane , tri glavna grčka igrača bila su zamenjena zbog povreda pretrpljenih tokom utakmice .	5	Genitive
Perspektiva potencijalnog članstva u EU pokazala se kao veliki podsticaj za demokratske reforme u Turskoj , pa bi tu zemlju trebalo ohrabriti da ostvaruje dalji napredak na tom putu , dodaje on .	28	Essive
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	5	Nominative
Predsednik Kosova Fatmir Sejdiju izjavio je u utorak ( 12. avgusta ) da situacija u njegovoj zemlji ne može da se porediti ni sa jednom drugom oblašću na svetu , pa ni sa Abhazijom i Južnom Osetijom .	35	Instrumental
Posetioci posmatraju koncert na bini Balkan Fjužn Stejdž na ovogodišnjem EXIT-u .	7	Nominative
OHR je uspostavljen u decembru 1995. godine kao privremena misija zadužena za implementaciju civilnih aspekata Dejtonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH 1992-1995.	12	Accusative
Misija EU na Kosovu kaže da će se protokolom potpisanim sa srpskom policijom pomoći napori za jačanje vladavine zakona , kao i da on ne preti suverenitetu Kosova .	16	Accusative
Portparol grčkog ministarstva inostranih poslova Grigoris Delavekuras rekao je za EUObzerver da su razgovori sa Izraelom odigrali ulogu .	9	Accusative
Najveći investicioni planovi EPS-a odnose se na završetak izgradnje zgrade termoelektrane Kolubara B , pokretanje trećeg generatora termoelektrane Nikola Tesla B , kao i modernizaciju termoelektrane u Vojvodini Termoelektrana toplana .	14	Nominative
Ipak , želim da naglasim da Evropska unija pridaje veliki značaj dijalogu i smatra ga korisnim instrumentom za ostvarivanje uspeha u odnosima Srbije i Kosova i integraciji .	17	Accusative
U rezoluciji se takođe poziva Turska da prizna Republiku Kipar i povuče svoje trupe sa ostrva .	0	Essive
Nekoliko makedonskih novinara i fotografa dobilo je nagradu UN za radove na temu siromaštva u zemlji .	1	Genitive
Zajednički projekat istraživanja basena Drave pokrenut je 2006. godine .	8	Genitive
SETimes : Da li bi funkcionisao princip reciprociteta između dve zemlje i da li će Kosovo to tražiti ?	8	Genitive
Tužioci su takođe tvrdili da su bivši ministar i suosnivač takozvanog Odbora za odbranu Ramuša Haradinaja autorizovali Morinino putovanje , a ministarstvo kulture je snosilo troškove .	15	Genitive
On je takođe osporio potez tužioca , ukazujući da su napori da se iskoristi pravosuđe za zabranu stranke nedemokratski .	16	Accusative
Blanka Vlašić iz Hrvatske proslavlja pobedu u finalu skoka u vis za žene u nedelju ( 9. marta ) na 12.	12	Accusative
Rumunski blogeri izražavaju razočarenje zato što se tekući protest protiv kontroverznog nacrta zakona o reformi zdravstva 13. januara pretvorio u miting protiv vlade i mera štednje .	20	Accusative
Srbiji i Crnoj Gori je mesto u Evropi i Evropi je mesto u Srbiji i Crnoj Gori " , rekao je on .	7	Essive
" Preduzećemo razne inicijative " , izjavio je Zapatero na zajedničkoj konferenciji za novinare sa premijerom Simeonom Saks-Koburgom , koji je u sredu doputovao u dvodnevnu zvaničnu posetu Madridu .	17	Instrumental
Naročito se mora više uraditi na sprovođenju sporazuma o slobodnoj trgovini .	8	Essive
" Neki ljudi u muslimanskoj kulturi identifikuju demokratiju sa najgorim pojavama u zapadnoj pop kulturi i ne žele da budu deo toga " , rekao je on .	14	Essive
" Umesto da bacaju mulj 25-30 km prema pučini , šlepovi ga bacaju ovde , blizu obale " , rekao je dopisniku SETimes-a krajem septembra Angel Kišev , 80-godišnji ribar iz grada Černomorec .	8	Essive
Među najvažnijim dogovorima postignutim tokom dvodnevnog samita su odluka o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan obim vojnih snaga u Avganistanu .	12	Genitive
Mreža žena u biznisu ( MŽB ) jedan je od retkih projekata koji , zajedno sa mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , finansijski podržava poslovne ideje članova i nove kompanije .	2	Essive
Zemlja ne može da se razvija bez predsednika ; niko ne veruje u budućnost " , kaže za SETimes Veronika Popesku , nastavnica iz Kalarasija .	6	Genitive
Čovek prolazi pored izbornog plakata Hrvatske narodne stranke u Zagrebu .	5	Genitive
Bosna i Hercegovina ( BiH ) i Srbija i Crna Gora , koje su kasnije započele privatizaciju , u tom procesu su negde na sredini .	4	Nominative
" Naprotiv , tim pregovorima Srbija želi da bude formirana srpska republika na Kosovu , poput Republike Srpske .	16	Genitive
Premijer Srbije Vojislav Koštunica , govoreći na sednici odbora guvernera EBRD , rekao je da je odluka da ta institucija održi svoju skupštinu u Beogradu " jasna poruka da svet od Srbije i Crne Gore očekuje da napreduje na putu evropskih integracija .	6	Essive
Ako se prognoze ostvare , očekuje se da će on sprovesti " pokret mladih " u reprezentaciji , čiji su najistaknutiji igrači u svojim ranim ili srednjim tridesetim .	13	Genitive
" Nepisani sporazum sa MMF-om je da može da bude 50 centi do jednog evra koje Evropljani sami daju za takve operacije , kao što je , na primer , bilo u slučaju Grčke i Irske " , rekao je Ren .	13	Genitive
Selektor fudbalske reprezentacije Srbije i Crne Gore Ilija Petković ( levo ) na treningu na stadionu Vinsente Kalderon u Madridu , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meča njegovog tima protiv Španije u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo .	7	Nominative
Kosovsko svetsko bijenale karikature uključeno je na listu glavnih događaja u svetu vezanih za karikature , izvestili su lokalni mediji u sredu ( 10. jun ) .	14	Accusative
Kosovo bi trebalo da jednostrano proglasi nezavisnost od Srbije 28. novembra , najavio je premijer Agim Čeku u petak ( 20. jula ) , tvrdeći da napori zapadnih zemalja da pokrajinu stave na put državnosti putem UN nisu uspeli .	21	Genitive
Makedonska policija i Proksima , policijska misija EU u Makedoniji , opisali su napade kao sporadične , ukazujući da oni ne mogu izazvati široku destabilizaciju .	0	Nominative
Želeva je nedavno izabrana za potpredsednicu Evropske narodne stranke ( EPP ) čiji je GERB član .	5	Accusative
Govoreći posle sastanka ministara finansija u Briselu u ponedeljak , luksemburški premijer Žan-Klod Junker , predsedavajući evrozone , izjavio je novinarima da će celokupna suma dogovorena tokom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u problemima .	6	Essive
Tokom predstavljanja jedinice na međunarodnom aerodromu u Sarajevu , gardisti su nosili različite kamuflažne uniforme svojih entitetskih armija , ali sa grbom BiH na desnom ramenu .	21	Instrumental
U međuvremenu , Posmatračka izborna misija OEBS-ODIHR objavila je svoj drugi privremeni izveštaj kojim je obuhvaćen period od 1. do 14. januara .	12	Accusative
Međutim , on dodaje da je moguće da su ubice bile povezane sa širokom mrežom organizovanih kriminalnih grupa širom jugoistočne Evrope .	17	Genitive
Međutim , slučaj protiv ultranacionaliste Vojislava Šešelja , koji je osumnjičen za umešanost u Đinđićevo ubistvo , biće ispitan odvojeno .	8	Nominative
Srpski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta nacionalnog BDP-a za 4 odsto u 2009. godini , što je , kako je rekao , u suprotnosti sa nedavnim rekordnim godišnjim rastom BDP-a Srbije od 7 odsto .	32	Genitive
Neki tvrde da je presuda Veliji Ramkovskom napad na slobodu medija , ali drugi tvrde da dokazi o njegovim krivičnim delima govore suprotno .	0	Nominative
Tom misijom je trebalo da se obeleži prva godišnjica Flotile slobode , koja je pokušala da prekine blokadu Gaze u maju 2010. godine .	17	Accusative
Jedan od osnivača Građanske alijanse , jedne od prvih grupa koja se zalagala za demokratiju posle 1989. godine , Paleologu je kraće vreme bio rumunski ambasador u Francuskoj .	14	Accusative
" Evropa će pažljivo posmatrati BiH ove jeseni " , rekao je Solana u intervju sarajevskom dnevniku Dnevni avaz , prenosi Agencija Frans Pres .	1	Nominative
Međutim , nameću se pitanja o stepenu u kome članstvo u NATO-u utiče na ekonomski razvoj .	7	Essive
Rat koji je vodio NATO u Avganistanu i pojačana međunarodna saradnja posle napada 11.9. takođe su doprineli tome , rekao je de Keršov , belgijski naučni radnik i bivši zvaničnik vlade .	0	Nominative
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	13	Essive
Umesto pomoći MMF , Turska je predložila paket podsticajnih mera prošle nedelje , sa ciljem otvaranja novih 500.000 radnih mesta , kao i radi podrške investicijama u siromašnije delove zemlje i davanja poreskih olakšica investitorima .	31	Genitive
U međuvremenu , konzorcijum koji čine ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih akcijskih fondova otkupio je paket od 40 odsto akcija Mobiltela , najvećeg operatera mobilne telefonije u Bugarskoj , za rekordnih 1,2 milijarde evra .	15	Genitive
" Uradiću to kako bih omogućio da se otkrije cela istina " , rekao je on u intervjuu privatnoj televiziji bTV iz Sofije .	10	Nominative
Mi , Srbi , nervozno čekamo da vidimo kakav će biti status Kosova .	2	Nominative
Međutim , da li će to pomoći Grčkoj u njenoj kampanji da povrati nedostajuće mermere Partenona ?	13	Accusative
Skandal je nametnuo pritisak na tursku vladu da bolje istraži manipulacije u sportu .	6	Accusative
" Oči Evrope i sveta sada su uprte u BiH čiji bi lideri trebalo da odluče da li će iskoristiti priliku da načine istorijski korak ka NATO-u i evropskim bezbednosnim strukturama " , navodi se u poruci .	2	Genitive
Albert Vanđeli , stručnjak za evropske integracije , kaže za SETimes da je to dobar korak , ali nedovoljan za postizanje pune integracije između zemalja regiona .	22	Genitive
Nekoliko istočnoevropskih zemalja pozivaju na zamrzavanje odnosa sa Moskvom kao odmazdu zbog njenih akcija u Gruziji .	5	Accusative
Visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana izjavio je da je jačanje centralnih institucija od presudnog značaja kada su u pitanju izgledi BiH za pridruživanje Uniji .	17	Genitive
Kosovsko svetsko bijenale karikature uključeno je na listu glavnih događaja u svetu vezanih za karikature , izvestili su lokalni mediji u sredu ( 10. jun ) .	12	Genitive
Grčka se nada da će moći da počne nove pregovore sa Velikom Britanijom .	10	Instrumental
Jedan od osnivača Građanske alijanse , jedne od prvih grupa koja se zalagala za demokratiju posle 1989. godine , Paleologu je kraće vreme bio rumunski ambasador u Francuskoj .	10	Nominative
U ranijoj fazi podnošenja ponuda je bio prisutan drugi kandidat , Britiš ameriken tobako , koji je bio strateški investitor .	18	Nominative
Ministri inostranih poslova Makedonije i Albanije Nikola Popovski i Edmond Hadžinasto na sastanku 14. decembra , kom prilikom su , zajedno sa makedonskim kolegom Milanom Roćenom , potpisali sporazum o slobodnom kretanju .	3	Genitive
Film nemačkog režisera Florijana Henkela fon Donersmarka " Život drugih " osvojio je nagradu žirija i publike za najbolji dugometražni film na 4. Zagrebačkom filmskom festivalu koji je završen 21. oktobra .	17	Accusative
On se sastao sa irskim kolegom , Bertijem Ahernom , čija je zemlja trenutno predsedavajući rotirajućeg predsedništva EU , sa šestomesečnim mandatom .	5	Instrumental
Marija Šoentaler iz nemačke zajednice u Vojvodini rekla je za SETimes da rešenje leži u članstvu u EU , jer će odgovor na to " ko je ko i šta je ko … u nekom trenutku biti Evropljanin " .	27	Nominative
Proglašenjem nezavisnosti nije narušen princip teritorijalnog integriteta , rekla je stalna članica Saveta bezbednosti UN Francuska , zato što se taj princip primenjuje samo u odnosu država , a ne u odnosu između država i entiteta .	26	Genitive
U memorandumu je izložen razvoj odbrambenog i bezbednosnog partnerstva kako bi se pojačali mir i stabilnost u regionu , u pokušaju da se učvrste izgledi evroatlantske integracije Crne Gore .	16	Essive
Zvaničnici kažu da bi bilo kakav radikalan pokušaj iskorenjavanja vehabijskog viđenja Islama doneo više štete nego koristi ; rešenje je u nadzoru i prevenciji .	0	Nominative
Višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir , izjavio je Mirsad Tokača , šef IDC .	16	Genitive
Svaka dodatna garancija političke i bezbednosne stabilnosti , a članstvo u NATO donosi takve garancije , snažan je podsticaj za priliv novih investicija i ekonomski razvoj .	20	Accusative
Kratkoročno gledano , kažu neki ekonomisti , priliv jeftinog uvoza je koristan , pošto bi inače potražnja prouzrokovala porast cena domaćih proizvoda i možda dovela do inflatorne krize .	18	Accusative
U studiji turskih istraživača sa Univerziteta Ondokuz Majis nagovešteno je da su mobilni telefoni koje koristi zdravstveno osoblje možda izvor infekcija u bolnicama , izvestio je 6. marta dnevnik Hurijet .	6	Nominative
Pahor je rekao da su obe zemlje spremne da pronađu rešenje putem bilateralnog sporazuma ili pod okriljem EU .	12	Genitive
Španija obećava pomoć Bugarskoj u pripremama za članstvo u EU , kao i povećanje španskih investicija u toj balkanskoj zemlji .	9	Nominative
Jedan od najznačajnijih rezultata posete , ukazao je Conev u petak , bio je dogovor dve zemlje o stvaranju " strateškog saveza " kako bi se obezbedio ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	10	Accusative
Proglašenjem nezavisnosti nije narušen princip teritorijalnog integriteta , rekla je stalna članica Saveta bezbednosti UN Francuska , zato što se taj princip primenjuje samo u odnosu država , a ne u odnosu između država i entiteta .	15	Nominative
Borba između turskih sekularista i vlade premijera Redžepa Tajipa Erdogana ponovo se rasplamsala dok glavni tužilac Abdurahman Jaldžinkaja traži da se premijeru i još 70 drugih zabrani bavljenje politikom .	21	Dative
Petkov je optužbe Cvetanova i Tanova nazvao " apsolutnim lažima i klevetama " i rekao da planira da obojicu tuži zbog klevete .	5	Genitive
Mnogi ekonomisti smatraju da kurs ne igra najvažniji faktor kojim se vode srpske izvozne stope .	0	Nominative
ZPH se zalaže za usvajanje novog zakona u oblastima od posebnog interesa koje se odnose na vlasnička prava povratnika .	12	Nominative
" Ne radi se samo o sećanju na Srebrenicu , već o sećanju na Srebrenicu među mnoštvom ratnih zločina koji su počinjeni nad Srbima , Hrvatima , Bošnjacima , Albancima i svima drugima .	5	Essive
Međutim , potapanjem Alianoia takođe će se uništiti deo turskog kulturnog nasleđa , kao i potencijal za privlačenje turista .	2	Instrumental
Istaknuti međunarodni i regionalni stručnjaci na polju tranzicione pravde i suočavanja sa prošlošću držaće predavanja i prezentacije .	3	Nominative
Potpredsednik vlade Hajredin Kuči ponovio je taj stav i naglasio da je Kosovo " poseban slučaj . "	15	Nominative
" Lagumdžija i Komšić su upropastili SDP pretvorivši je u taoca ličnih političkih želja .	1	Nominative
Bivša članica Evropskog parlamenta , Želeva je postavljena za ministarku inostranih poslova posle ubedljive pobede Građana za evropski razvoj Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. jula .	12	Genitive
" Sa prvim priznavanjem jednog izbeglice , Hrvatska je napravila važan korak u pravcu funkcionalnog sistema azila , u skladu sa Konvencijom o izbeglicama iz 1951. godine i evropskim standardima i praksom , saopštio je predstavnik UNHCR u Hrvatskoj Žan-Klod Konkolato .	19	Essive
Međutim , borba protiv Al Kaide i organizacija tog tipa i dalje se suočava sa rizicima , upozorio je on , navodeći kao jedan od njih mogućnost da terorističke grupe koriste prednosti vakuuma u vlasti posle Arapskog proleća .	19	Nominative
Galerija Partenona biće otvorena prva , početkom 2008. uslediće postepeno otvaranje preostalih galerija i izložbi .	1	Genitive
Albanski pisac Ismail Kadare dobio je u četvrtak ( 11. jun ) nagradu za najbolju knjigu na dodeli albanskih nagrada KULT iz oblasti kulture .	2	Nominative
Obraćajući se Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope ( PSSE ) u Strazburu , u Francuskoj , Ahtisari je rekao da su njegove preporuke odraz ishoda prošlogodišnjih direktnih razgovora između Beograda i Prištine , koji su doneli malo toga u smislu saglasnosti .	15	Nominative
Nagrada mu je dodeljena za roman " Pogrešna večera " .	4	Accusative
On mora da ode u Hag i svi napori moraju biti usmereni na realizaciju tog zadatka " .	15	Genitive
" Trenutno se teretni transport odvija isključivo velikim kamionima .	8	Instrumental
Oni su dodali da je SNSD iznerviran zato što ne može da ih spreči da je postave .	12	Accusative
Nauka i tehnologija : Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN za miroljubivo korišćenje svemira .	16	Accusative
U saopštenju se navodi da NATO " pozdravlja mere koje je Srbija nedavno preduzela za jačanje saradnje sa Alijansom " , mada srpska javnost nije bila upoznata sa takvim merama .	1	Essive
Prošlog meseca , na užasnutost sekularista , uspela je da ukine zabranu nošenja islamskih marama na univerzitetima .	5	Genitive
Bugarska vojska pridružila se u ponedeljak ( 22. avgusta ) naporima za obnovu kuća i infrastrukture oštećenih u poplavama koje su ovog leta razorile neka područja .	15	Genitive
U suprotnom ćemo biti neozbiljni političari bez zajedničkog stava " , rekao je Lagumdžija novinarima u Beogradu posle sastanka sa Jeremićem 14. marta .	5	Nominative
Predsednik EBRD Žan Lemijer podržao je strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja u poslednje četiri godine ostvarila vidljiv napredak .	12	Essive
Zapravo , mesto pomoćnika ministra ekonomije u vladi premijera Ive Sanadera bilo je ponuđeno Jurčiću , koji je bio član vlade u prethodnoj administraciji .	8	Genitive
Nedavna odluka Ustavnog suda Makedonije povećala je etničke tenzije u zemlji .	0	Nominative
Vlada se nada da će gradnja autoputa pojačati interesovanje investitora za gradnju hotela i drugih turističkih objekata duž puta .	8	Accusative
" Ovo je situacija u kojoj svi pobeđuju " , rekla je Kosorova , dodajući da je vrlo zadovoljna sporazumom .	18	Nominative
Napad , opisan kao najozbiljniji na misiju Sjedinjenih Država u poslednjih skoro 11 godina , pripisuje se levičarskoj grupi koja sebe naziva Revolucionarna borba .	20	Accusative
Grčko ostrvo Naksos bilo je od 1. juna do subote ( 6. jun ) domaćin naučnog kongresa o vodi za piće , izvestio je SKAI radio .	25	Nominative
Bugarska saopštila ime svoje nove kandidatkinje za komesara u EU	2	Accusative
Prema ministrovim rečima glavni prioritet je sprovođenje reforme u oblasti zemljišnog vlasništva , kako bi se omogućila prodaja gradskog građevinskog zemljišta i njegova privatizacija .	4	Nominative
On je u utorak otputovao u Albaniju na razgovore sa koleginicom Jozefinom Topali , predsednikom Bamirom Topijem i premijerom Salijem Berišom .	3	Accusative
" [ Otpuštanja ] … su odraz slabog stanja demokratije .	7	Genitive
Činjenica da se ni Srbija , ni srpsko stanovništvo na Kosovu , kao ni jedan broj zemalja na svetu , sa takvim činom ne slažu govore da se nalazimo pred periodom ozbiljnih izazova .	31	Genitive
Centar za slobodne izbore i demokratiju je 7. novembra 2009. objavio rezultate ankete koja govori da je 51 odsto stanovništva protiv članstva .	5	Accusative
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	34	Nominative
Građani tri balkanske zemlje danas mogu da slobodno putuju sa biometrijskim ličnim kartama .	9	Instrumental
Jedan tabor želi da vidi slabiji dinar koji bi omogućio Srbiji da izvozi više robe i stimuliše sopstvenu ekonomiju .	6	Accusative
" Međunarodni sukobi ne mogu se rešavati silom , nasiljem i kršenjem međunarodnog prava , " rekao je on .	9	Instrumental
Na postrojenjima za prečišćavanje u preostala četiri naselja nisu potrebne nikakve izmene , kažu u ministarstvu .	15	Essive
Odbici za proizvode intelektualne svojine biće smanjeni sa 40 na 20 odsto , u pokušaju da se izbegne utaja poreza .	2	Accusative
Zvaničnici Srbije i Crne Gore pružili su uveravanja Grosmanu da su rešeni u pogledu ispunjavanja svih međunarodnih obaveza Srbije .	0	Nominative
Lako je uočiti zašto se ulazak u NATO smatra prekretnicom u ekonomskom i političkom razvoju jedne zemlje .	10	Essive
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih preduzeća koja posluju " , stvaranje " privremenog fonda za podršku nezaposlenima " i " pregovori sa velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodložnu pomoć " .	20	Accusative
Uprkos tome , glavna opoziciona stranka , osnažena svojim vođstvom u skorijim istraživanjima javnog mnjenja i neuspehom vlade da unapredi ekonomske izglede , odlučno je odbacila saradnju u teškim mesecima koji slede .	13	Genitive
Međutim , aranžman bi podrazumevao i restrukturiranje ekonomije , što bi moglo da bude bolno za mala preduzeća i sindikate .	6	Accusative
Poplave koje su poslednjih meseci pogodile zemlju , a koje su uzrokovane najgorim kišnim olujama u poslednjih bar 50 godina , zahvatile su više od četvrtine od ukupno 7,5 miliona građana Bugarske .	30	Genitive
Konjanovski i Šutanovac potpisali su važan sporazum o bezbednosnoj saradnji i izjavili da su evroatlantske integracije prioritet obeju zemalja .	2	Nominative
Srpska elektroenergetska kompanija EPS investiraće 3,2 milijardi evra u različite projekte u naredne tri godine , saopštila je ta kompanija 8. aprila .	9	Accusative
" Oni su podržavali [ Arafata ] , penzije i plate , skandal , debakl , vandalizam , [ kontrovernzni projekat kopanja zlata ] Rosia Montana , mlade koji odlaze iz zemlje , porez na automobile . "	31	Genitive
U razgovoru sa premijerom Sergejem Staniševim zvaničnik EK je pohvalio Sofiju za pozitivne korake koje je preduzela od novembra , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i postavljenje novog glavnog tužioca .	25	Genitive
Počasnu gardu čini sedam oficira , deset podoficira i 54 vojnika , koji su prekomandovani iz svojih jedinica u VF i VRS .	4	Genitive
Predsednik navodno veruje da bi prevremeni izbori doveli do jačanja parlamentarne većine vladajućih stranaka , što bi im omogućilo da nesmetano usvoje neophodne reforme .	13	Genitive
Pozitivna situacija navodno proizlazi iz veće političke stabilnosti i demokratizacije koja je usledila posle prvobitnog haotičnog raspada Jugoslavije .	0	Nominative
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	33	Nominative
U izveštaju se Albanija navodi kao zemlja sa najvećim brojem slučajeva podmićivanja ( 66 odsto ispitanika platilo je mito u 2006 ) među 57 zemalja u kojima je istraživanje sprovedeno , što je znatno iznad regionalnog proseka od 9 odsto .	18	Nominative
Svaka buduća akcija te vrste biće posmatrana sa sumnjom od strane drugih građana , zaključuje Stroe .	12	Genitive
Kancelarija beogradskog tužioca ispitala je nekoliko osoba koje je imenovao Popović , ali zvaničnici -- uključujući bivšeg ministra unutrašnjih poslova Dušana Mihajlovića -- kažu da te tvrdnje nisu potkrepljene dokazima policije .	19	Genitive
Posle nekoliko dana ozbiljnih optužbi koje su razmenjene unutar vladajuće koalicije , srpski premijer Mirko Cvetković pokrenuo je u ponedeljak ( 14. februara ) postupak smene svog zamenika Mlađana Dinkića .	7	Nominative
U decembru je vladalo slično interesovanje za dva najveća hrvatska modna događaja -- Dove Fashion.hr i Cro-a-Porter , koji su otvorili jesenju sezonu .	21	Accusative
Dokument je naljutio kosovske Albnace koji kažu da je narušen suverenitet Kosova .	0	Nominative
Albanska demokratija suočava se danas sa velikim problemom kada su u pitanju odnosi između države i pojedinaca .	10	Essive
Kosor je izrazila podršku Zagreba evroatlantskim nastojanjima BiH .	4	Genitive
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih preduzeća koja posluju " , stvaranje " privremenog fonda za podršku nezaposlenima " i " pregovori sa velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodložnu pomoć " .	17	Genitive
Međutim , Rada Trajković , predstavnica Srba koji žive u enklavama u albanskom okruženju , rekla je da će sporazumi pomoći njenim sunarodnicima na Kosovu .	2	Nominative
Oni koji se zalažu za to da novi objekat nikne na mestu piramide kao razlog navode činjenicu da je svojevremeno bila i muzej u čast pokojnog staljinističkog diktatora Envera Hodže .	2	Accusative
Pregovori su počeli u oktobru 2005 , a u međuvremenu je otvoreno 16 od 35 poglavlja , od kojih su dva privremeno zatvorena .	22	Nominative
Nažalost , Grčka je punopravna članica Alijanse i preti da će uložiti veto .	4	Nominative
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za članove KFOR-a , evo šta se desi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je on za SETimes .	24	Essive
Zamenik ministra pravosuđa Slobodan Homen izjavio je B92 da vlasti planiraju da zatraže od najvišeg suda u Srbiji da " zabrani sve organizacije koje iznose pretnje " .	16	Essive
Sirijski predsednik Bašar Al Asad pružio je u nedelju ( 11. novembra ) uveravanja ministarki inostranih poslova Kipra Erato Kozaku-Markulis da će spor oko morskih puteva između Latakije u Siriji i luke Famagusta na severnom Kipru biti rešen u bliskoj budućnosti .	40	Essive
Majkrosoft izdao Windows XP za makedonsko tržište	0	Nominative
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	18	Accusative
" Izlaz iz krize uključuje … paket , koji bi trebalo da bude zasnovan na otvaranju ekonomije za strane investicije , čime bi se stvorili pozitivni multiplikativni efekti " , rekao je Lajović , uključujući stvaranje radnih mesta .	3	Genitive
U nedavnom izveštaju Glasa Rusije navodi se da zemlja pokušava da formira međunarodnu " petorku " , koju bi činile Albanija , Makedonija , Crna Gora , Rusija i Srbija .	25	Nominative
Među njima su jačanje vladavine zakona , reforma pravosuđa i izbornog sistema i hvatanje u koštac sa organizovanim kriminalom i korupcijom .	13	Nominative
Nijedna stranka nije obelodanila koliko će novca potrošiti u kampanji niti imena glavnih donatora , ali su obećale da će to učiniti posle izbora .	23	Genitive
Aktuelni predsednik Trajan Basesku i bivši šef diplomatije , socijaldemokrata Mirča Džoana , izlaze jedan drugom na megdan u nedelju ( 6. decembra ) u drugom krugu predsedničkih izbora .	6	Nominative
On je izrazio nadu da se razlike mogu prevazići , ukazujući da je tokom posete bio svedok " tužne podele " ostrva .	14	Genitive
Kampanja je zvanično počela u subotu ( 3. novembra ) , kada je istekao krajnji rok za sve kandidate da predaju svoje liste Državnoj izbornoj komisiji .	16	Accusative
Pored toga , kolekcija sadrži i karijatidu iz Erehtejona ( od prvobitnih šest ) , četiri table iz friza Hrama Atine Nike i arhitekturalne fragmente Partenona , Propilaje , Erehtejona i hrama Atine Nike .	18	Genitive
" Uopšte se ne postavlja pitanje implementacije [ mera ] ; mi smo garantori legaliteta i ustavnosti " , dodao je on , ali je ipak pomenuo " argument o ustavnosti " koji su izneli protivnici .	16	Genitive
Posle sastanka sa predsednikom Republike Srpske ( RS ) Rajkom Kuzmanovićem , Vujanović je takođe izrazio podršku nastojanjima BiH da se pridruži EU i NATO-u .	4	Genitive
Rešenje bi trebalo da bude u interesu svih strana , pošto je u ovom trenutku sever Kosova pretnja po bezbednost Srbije , Kosova i čitave međunarodne zajednice .	7	Genitive
Bilo je 35.000 posetilaca , među kojima i američka glumica Meg Rajan .	5	Instrumental
Samo nekoliko meseci uoči oktobarskih lokalnih izbora ostavka je uzdrmala birače i dovela SDP u nepovoljan položaj , s obzirom na Komšićevu popularnost .	5	Genitive
Prema agenciji , ukupan osnovni ulog u bankama iznosi 6,8 milijardi evra .	0	Essive
S obzirom da se lokalni izbori u Mađarskoj održavaju za manje od dve nedelje , rekao je on , predstojeće glasanje predstavljaće referendum o teškim ekonomskim reformama koje su na programu vlade .	1	Instrumental
Međutim , u izveštajima ruskih medija od prošle nedelje navodi se da bi zemlja možda na kraju mogla da ima 80 odsto udela u elektrani .	2	Essive
Bila je to druga antiteroristička akcija izvedena u proteklih nekoliko nedelja po naredbi tužioca BiH .	10	Genitive
Da bi procenila učinak , ta grupa ispituje izborne procese , politički pluralizam i funkcionisanje vlada , kao i slobodu izražavanja , slobodu pridruživanja i vladavinu zakona .	12	Accusative
Univerzitetske reforme suočile oslabljenu vladu sa profesorima i studentskim udruženjima	5	Instrumental
Međutim , njen ključni član , potpredsednik vlade Imer Aliju , izjavio je u ponedeljak da DPA ne može dalje da radi sa Gruevskim .	8	Nominative
Premijer Srbije Vojislav Koštunica izjavio je posle sastanka sa predsednikom EBRD Žanom Lemijerom da održavanje velike bankarske skupštine u Beogradu pokazuje da postoji značajna podrška reformama u Srbiji i uputio investitorima signal da ulažu u državnu zajednicu .	11	Instrumental
EK želi da vidi stvaran , opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi , unapređivanju efikasnosti pravosudnog sistema i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , rekao je Li posle sastanka sa ministrom za evropska pitanja Meglenom Kunevom .	33	Accusative
U nedavnim iskopavanjima otkrivene su dve ukrašene kapije , ulice sa neverovatno čistim mermernim kamenom , prodavnice , kuće sa perfektno zaštićenim mozaicima , veliki trgovi , javne fontane i insule -- mesta za odmor posle kupanja .	14	Instrumental
" Činjenica da se teroristi i kriminalci kriju iza vere i verskih slogana čini njihov greh većim i opasnijim , jer pokušavaju da opravdaju svoja ludačka nedela .	3	Accusative
Ali , na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces vezan za privatizaciju složen i politički nabijen , što će imati dugoročan uticaj na ekonomiju .	12	Accusative
Srpski izvori kažu da je povređeno deset demonstranata .	5	Nominative
Festival kosovske savremene i klasične muzike ReMuzika počinje u četvrtak ( 21. maj ) u Prištini .	4	Genitive
U novom muzeju , prostor gde bi trebalo da se nalaze nedostajući mermeri biće ostavljen prazan umesto da se popuni livenim zamenama .	9	Accusative
Prema njihovom dokumentu , ključni razlog protiv pridruživanja NATO-u je akcija Alijanse u bivšoj Jugoslaviji 1999. godine u kojoj je poginulo , kako se procenjuje , oko 2.500 civila .	11	Genitive
Porozni predmeti se ne premeštaju u uslovima ekstremne vlažnosti .	0	Nominative
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts dolazi na sastanak sa grčkim premijerom Kostasom Karamanlisom u njegovom kabinetu u palati Maksimos u Atini .	14	Essive
Istražitelji veruju da su obojica ponudila garancije zaverenicima da vojska neće intervenisati nakon atentata .	6	Accusative
Mirsad Jonuz imenovan je u subotu ( 16. maj ) za selektora fudbalske reprezentacije Makedonije do kraja kvalifikacija za Svetsko fudbalsko prvenstvo .	21	Accusative
Drugo pitanje koje , prema njegovim rečima , zabrinjava , kako piše AFP , jeste " raspuštanje bezbednosnih službi u Tunisu i Egiptu " , posle antivladinih protesta koji su pogodili dve zemlje ranije ove godine .	12	Nominative
Učesnici konvencije složili su se da formiraju ujedinjenu izbornu koaliciju koja će insistirati na autonomiji , uključujući pravosudna , zakonodavna i izvršna ovlašćenja .	4	Accusative
Mloja je rekao da je ovaj sporazum o borbi protiv narkotika " plus " za Albaniju , a posebno zato što se ona u međunarodnim izveštajima opisuje kao zemlja sa " poroznim " granicama .	15	Accusative
Potpredsednik francuskog parlamenra Mark Lafiner sastao se sa Topalijevom i pohvalio napredak zemlje .	0	Nominative
Krajem juna domaća valuta je naglo skočila , zabeleživši rast od 2,66 odsto u roku od deset dana .	10	Genitive
Krisohoides , koji nije povređen , rekao je da je paket bio njemu namenjen .	4	Nominative
Više od 600 sudija u Makedoniji je u sredu ( 15. novembra ) tajnim glasanjem biralo osam članova novog Pravosudnog saveta .	18	Genitive
" Nilski konji znaju da budu prgavi , ali i zato što vrte repom kao sečivom rotora kada vrše nuždu .	13	Instrumental
Sjedinjene Države i Rusija u utorak su iznele različite stavove .	8	Accusative
Kod uvoza su dominirali benzin , prirodni gas , automobili , kamioni , mašine i gvožđe .	7	Nominative
Olimpijski komitet Crne Gore zvanično je u subotu ( 7. jula ) primljen u Međunarodni olimpijski komitet ( MOK ) .	15	Accusative
Bivša prva dama je u bekstvu od 2003. godine i živi u Rusiji .	0	Nominative
Konkurs , koji se održava petu godinu , obuhvata književnost , prevođenje , muziku , slikarstvo i film .	0	Nominative
Sirijski predsednik Bašar Al Asad pružio je u nedelju ( 11. novembra ) uveravanja ministarki inostranih poslova Kipra Erato Kozaku-Markulis da će spor oko morskih puteva između Latakije u Siriji i luke Famagusta na severnom Kipru biti rešen u bliskoj budućnosti .	28	Essive
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	9	Accusative
" Kada se voda ugreje i ne bude izgledala tako preteće , ona će se sama dobrovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	14	Accusative
Mreža žena u biznisu ( MŽB ) jedan je od retkih projekata koji , zajedno sa mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , finansijski podržava poslovne ideje članova i nove kompanije .	17	Instrumental
Temperatura , vetar i vlažnost mere se pred svaki transfer , koji se zaustavlja svaki put kada jako pada kiša ili duva snažan vetar .	23	Accusative
U grčko-rimskom rvanju , Teodoros Tunusides izgubio je od Gruzijca Ramaza Nozadzea u kategoriji do 96 kg .	14	Genitive
" Neto profit ekonomije , sudeći po trenutnim podacima , bio je samo 12 miliona evra na kraju 2009. godine -- a na kraju 2007. iznosio je 270 miliona evra " , rekla je Kalezić .	2	Nominative
Njime je Beogradu i Zagrebu omogućeno da se i dalje mešaju u unutrašnja pitanja BiH .	0	Instrumental
" Još uvek postoji neslaganje u pogledu nacrta rezolucije i neke članice smatraju da je verovatnoća njenog usvajanje ravna nuli " rekao je britanski ambasador Emir Džons Peri .	17	Genitive
Ministarstvo unutrašnjih poslova veruje da je jedan od tih pet osumnjičenih , Rijad Rustempašić , bio vođa , dok se drugi , Edis Velić , navodno borio u Čečeniji .	7	Genitive
Pored toga , svaka stranka ima zvaničnu internet stranu , na kojoj posetioci mogu da pogledaju njenu platformu i stavove .	3	Nominative
Gradonačelnik Atine Teodoros Behrakis otvorio je praznične aktivnosti paleći svećice na velikoj božićnoj jelki na trgu Sintagma 21. decembra .	18	Genitive
Zbog tih koraka ga još snažnije podržavam " , rekao je stanovnik Tuzle Ivica Tomić za SETimes .	2	Genitive
Mnogi članovi stranke misle da je Lagumdžijina odluka da uđe u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- i posmatrana je kao potpuna izdaja od strane većine stranačkih krugova i građana koji su podržali SPD na izborima .	1	Nominative
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	25	Genitive
Tipsarević je u finalu pobedio Britanca Aleksa Bogdanovića 6-4 , 1-6 , 6-2.	6	Genitive
Elsa Baljuri , koja predvodi organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz ozbiljnog neuvazavanja odnosa na relaciji izdavač-novinar , čime se novinarima onemogućava da ostvare svoju misiju na odgovarajući način .	12	Nominative
Ono što bi zapravo trebalo da bude cilj , kaže on , jeste pronalaženje zajedničkog imenitelja za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i veliki industrijski rast .	28	Accusative
Veće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja izdavača da neće moći da ostanu u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	1	Genitive
Među njima su bila sva tri člana Predsedništva BiH -- Bošnjak , Hrvat i Srbin -- kao i premijer Nikola Špirić , bosanski Srbin .	19	Nominative
Pojavljujući se pred Specijalnim sudom u Beogradu , Milenković je jednostavno ustvrdio da " zna mnogo " o ubistvu dodajući da će govoriti o tome " kada dođe vreme " .	24	Essive
Makedonija je dobila suvereni kredit od 107 miliona evra od EBRD za modernizaciju dela evropskog transportnog koridora 10 koji prolazi kroz njenu teritoriju .	16	Genitive
Samo prebacivanje sadržaja muzeja koštaće 1,6 miliona evra , a antikviteti su osigurani na 400 miliona evra .	16	Genitive
BEOGRAD , Srbija -- Tužilaštvo je odlučilo da izmeni optužbe protiv Mirjane Marković , udovice Slobodana Miloševića , da bi se sprečilo njihovo zastarevanje , saopštio je u utorak ( 21. septembra ) portparol tužilaštva Tomo Zorić .	10	Genitive
U Grčkoj 85 odsto ljudi smatra da je postalo siromašnije u poređenju sa prethodnom godinom .	12	Instrumental
Vojnici KFOR-a u blizini barikada postavljenih na glavnom mostu u Mitrovici .	8	Essive
Novinska agencija Tanjug citirala je predsednika opštine Leposavić na severu Branka Ninića , rekavši da će Srbi na severu nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na severnim prelazima .	32	Essive
Pored toga , Švarcenberg je naglasio značaj plana EU da pošalje 1.800 civilnih zvaničnika na Kosovo da zamene misiju KFOR-a i rekao da će Češka Republika učestvovati u misiji EU , kao što je učestvovala u KFOR-u .	12	Genitive
Na osnovu sporazuma sa civilnim vlastima na Kosovu , carinska i policijska provera vrši se na graničnom prelazu Blace .	18	Nominative
Na taj način , mi se već ponašamo kao punopravan i odgovoran član NATO i dajemo svoj doprinos mirovnim operacijama širom sveta .	4	Nominative
Sada je trenutak da Kosovo krene da pregovara o tom pitanju sa Makedonijom i Crnom Gorom " , kaže Gaši .	19	Nominative
Tokom procedure hirurzi su izveli operaciju ubacujući aparat kroz pacijentova usta bez abdominalnog zasecanja da bi obnovili gastro-ezofagealni zalistak .	17	Accusative
Šef diplomatije Albanije Edmond Hadžinasto izjavio je da će ti sporazumi olakšati i podstaći kretanje ljudi , ojačati veze i saradnju tih zemalja i stvoriti novu regionalnu atmosferu u pripremi za puno uključivanje u EU .	14	Accusative
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	22	Accusative
Puno je vremena prošlo od kako je 1996. godine modni studio Klik pokrenuo Beogradsku nedelju mode po uzoru na najveće svetske modne centre .	13	Accusative
Dvorac Bran u Rumuniji zvanično je u ponedelljak ( 18. maj ) postao privatno vlasništvo Dominika Habsburga , izvestili su mediji .	2	Essive
U optužnici na 162 strane Jaldžinkaja je rekao da je ukidanje zabrane ključni korak kojem teže politički islamisti .	14	Dative
Međutim sva pomeranja , postavljenja i smene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , rekla je šef albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hisi .	28	Genitive
Kada je mlađa generacija preuzela vlast od " stare garde mnogi su verovali da je zemlja na putu ulaska u EU .	5	Accusative
Posle njega će možda uslediti sastanak ministara finansija deset dana kasnije , uoči prolećnog samita EU 24. i 25. marta , kada se očekuje da će biti postignut konačni dogovor o sveobuhvatnom paketu .	29	Nominative
" Sa prvim priznavanjem jednog izbeglice , Hrvatska je napravila važan korak u pravcu funkcionalnog sistema azila , u skladu sa Konvencijom o izbeglicama iz 1951. godine i evropskim standardima i praksom , saopštio je predstavnik UNHCR u Hrvatskoj Žan-Klod Konkolato .	38	Essive
" Premijeri Kosor i Pahor pokazali su evropsko liderstvo prevazilaženjem teškog zastoja " , rekao je švedski premijer Fredrik Rajnfelt , dodajući da se sporazumom " naglašava snaga procesa evropske integracije i vrednost dijaloga .	32	Nominative
Govoreći na poslovnom forumu , on je istakao da je Makedonija potpisala tri multilateralna sporazuma o slobodnoj trgovini i stvorila povoljne uslove za strane investitore u zonama tehnološko-industrijskog razvoja .	15	Essive
Činimo to zbog svojih prijatelja i suseda , Amerikanaca , koji još nisu imali priliku da se bolje upoznaju sa muslimanima " , rekao je Agić .	10	Nominative
Nilski konji mogu da trče brže od prosečnog čoveka na kratkim distancama , a imaju jake zube i čeljust .	15	Accusative
Ti krediti Svetske banke biće odvojeni od strategije banke za pomoć zemlji .	11	Dative
Tokom vikenda , dve glavne političke stranke u Albaniji zvanično su pokrenule svoje kampanje za lokalne izbore 18. februara .	15	Accusative
Pomoć u popunjavanju žalbi sektoru unutrašnje kontrole Ministarstva unutrašnjih poslova , sastancima sa javnim ombudsmanom , sastavljanju tužbi , podnošenju potrebne medicinske dokumentacije na sudu i druge aktivnosti su način na koji NVO pomažu žrtvama .	22	Genitive
Nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu , kosovski premijer izjavio je da bi Kosovo moglo jednostrano da proglasi nezavisnost 28. novembra .	6	Nominative
Turski predsednik Abdulah Gul bio je u petak ( 9. novembra ) domaćin zvanične večere u čast saudijskog kralja Abdulaha bin Abdulaziza .	15	Accusative
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	9	Instrumental
Na festivalu će nastupiti svetski poznati muzičari poput En-Sofi Muter , sir Andre Previna , Lin Harel , Rolanda Vilazona , En Halenberg , Elizabet Vots , trija Žaka Lusijea , Danijela Barenboima i italijanskog filharmonijskog orkestra La Skala .	28	Genitive
Koštunica je u sličnom tonu rekao da je sastanak EBRD " jasna poruka da svet računa na Srbiju i Crnu Goru na daljem putu evropskih integracija .	12	Nominative
" Ministarstvo unutrašnjih poslova je obavezno da skrene pažnju na visok rizik kada su u pitanju imovina i ljudski životi .	9	Accusative
Predsednik Kosova Fatmir Sejdiju izjavio je u utorak ( 12. avgusta ) da situacija u njegovoj zemlji ne može da se porediti ni sa jednom drugom oblašću na svetu , pa ni sa Abhazijom i Južnom Osetijom .	33	Instrumental
Gruzijski predsednik Mikail Sakašvili sastao se u sredu ( 2. juna ) u Bukureštu sa rumunskim kolegom Trajanom Baseskuom .	2	Nominative
Centar za azil postoji nekoliko decenija i u njemu je bilo smešteno na hiljade ljudi tokom ratova u bivšoj Jugoslaviji .	17	Essive
Borba novih partija za glasače na Kosovu	4	Accusative
" To je veoma važan korak jer preduzimamo stvarne mere u stvaranju zone slobodnog kretanja u regionu , koja je odraz izvrsne ... saradnje koja postoji u drugim domenima .	18	Nominative
Odluka suda da se ograniči upotreba albanskih zastava u zajednicama u kojima dominira manjinsko stanovništvo izazvala je proteste .	1	Genitive
To može da znači bilo šta , od verbalnog maltretiranja i pretnji do širenja glasina .	13	Genitive
Bliznakov je u ponedeljak objasnio da će napori vojske koštati skoro 3,3 miliona evra .	13	Genitive
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman rekao je u Beogradu najvišim zvaničnicima Srbije i Crne Gore da njihova država već trpi posledice zbog nedovoljne saradnje sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) .	28	Instrumental
Centar će objavljivati bilten kako bi opisao teške okolnosti koje su primorale tražioce azila da napuste svoje zemlje .	13	Genitive
Jugoslavija je upala u haos dok se zemlja raspadala , a njene republike ušle su u niz brutalnih sukoba između 1991. i 2001. godine , koji je poznat kao jugoslovenski ratovi .	6	Accusative
Obećavajući punu saradnju sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , hrvatski premijer Ivo Sanader pružio je uveravanja najvišim zvaničnicima EU u pogledu posvećenosti Zagreba ispunjavanju kriterijuma za prijem u Uniju .	33	Accusative
Turski pisac Orhan Pamuk primio je Nobelovu nagradu za književnost na ceremoniji koja je održana u ponedeljak ( 11. decembar ) u Stokholmu .	6	Accusative
Drucas je takođe rekao da bi , uprkos trenutnim finansijskim problemima , EU trebalo da pronađe potrebna sredstva za pomoć zemljama kandidatima u njihovim reformskim poduhvatima .	18	Accusative
Skoplje je domaćin Globalne nedelje preduzetništva na kojoj su predstavljeni uspesi vlade na polju zapošljavanja i aktivnosti Agencije za zapošljavanje , Agencije za podršku preduzetništvu i Programa UN za razvoj .	4	Genitive
Postignut je tentativni sporazum da se radi na rešavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo da se realizuje kroz post-uvoznu proveru u slučaju da je nedeklarisana realna vrednost sumnjiva .	3	Nominative
Rumunski premijer Kalin Popesku Taričeanu rekao je da više nije pogodno podnositi ostavku s obzirom na tešku situaciju u kojoj se zemlja našla nakon velikih poplava .	15	Accusative
Srpska delegacija pozvala je na uspostavljanje brojnih autonomnih opština povezanih međusobno i sa Beogradom , dok se Priština protivi pokušajima " podele " po etničkim linijama .	19	Dative
Međutim , u zvaničnom objašnjenju objavljenom 30. oktobra sud navodi da to nije sasvim tačno .	4	Essive
Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. novembra ) memorandum o razumevanju , u pokušaju da pojačaju saradnju kroz veću razmenu informacija i iskustva i koordinaciju aktivnosti za promovisanje investicija .	18	Accusative
Međutim , od kada je turska vlada izrazila svoju čvrstu nameru da otvori branu prema predviđenom planu , arheolozi su pokrenuli veliku inicijativu za spasavanje artifakata otkrivenih na toj lokaciji pre nego što se ona potopi .	16	Essive
Gradonačelnik bi trebalo da doprinese miroljubivoj situaciji , umesto da je podstiče " , rekao je Novicki za SETimes .	16	Nominative
Kampanja je zvanično počela u subotu ( 3. novembra ) , kada je istekao krajnji rok za sve kandidate da predaju svoje liste Državnoj izbornoj komisiji .	21	Accusative
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebalo bi da se koordiniraju sa drugim profesionalcima za zaštitu svedoka u regionu " , dodaje se u izveštaju .	26	Accusative
Oni traže da naša Uprava prihoda bude nezavisna ustanova .	0	Nominative
Na festivalu će biti prikazano 55 igranih , crtanih , dokumentarnih i eksperimentalnih filmskih radova , sa fokusom na islandsku kinematografiju koja je novitet ovog festivala .	13	Genitive
Pozdravljajući potpisivanje političkog sporazuma , grčki premijer Kostas Karamanlis opisao ga je kao " istorijski dogovor " kojim se stvaraju uslovi za implementaciju projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje u njemu učestvuju nego i za ceo region .	17	Instrumental
Krajem prošlog meseca , ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu prisustvovao je neformalnom sastanku Procesa saradnje jugoistočne Evrope ( SEECP ) , koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	13	Genitive
Turski predsednik Abdulah Gul ( levo ) i kralj Saudijske Arabije Abdulah vrše smotru počasne garde u petak ( 9. novembra ) u palati Čankaja u Ankari .	24	Nominative
Pema pisanju lista , Grčka pati od " odliva mozgova " , kao i region jugoistočne Evrope .	0	Essive
Svetska banka je odobrila novi kredit Međunarodne banke za obnovu i razvoj u iznosu 50 miliona evra i 3,8 miliona evra Pomoći globalnoj efikasnosti za Projekat integrisane kontrole zagađenja hrane u Rumuniji .	24	Accusative
" Pre svega , vlada je donela ovu odluku pre predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi da ostavi da se ovo delikatno pitanje rešava unutar ustavne strukture " , objasnio je on .	14	Essive
Prema rečima jednog analitičara , vlasti ne bi trebalo da žure sa sprovođenjem odluke suda .	5	Nominative
Prvo , misija izgradnje države uvek je duža i skuplja od predviđenog , ali to nije katastrofalno ako se na kraju ostvari uspeh .	19	Essive
Grčko ostrvo Naksos bilo je od 1. juna do subote ( 6. jun ) domaćin naučnog kongresa o vodi za piće , izvestio je SKAI radio .	0	Nominative
Ta grupa je rekla da su njene bojazni vezane za tajni sporazum potvrđene saopštenjem za medije posle sastanka ministara inostranih poslova zemalja NATO-a 4. decembra u Briselu .	1	Nominative
Ukupno 15 umetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Nemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske učestvovalo je u radionici koju su zajedno organizovali Fondacija za strateška istraživanja i Kulturno udruženje Ikon .	17	Genitive
On je ranije pokušao da kupi proizvođača najprodavanije kisele vode u Srbiji , Knjaz Miloš .	9	Genitive
Kao predsedavajući , ministar inostranih poslova zemlje članice OEBS-a koja je izabrana na mesto jednogodišnjeg predsedavajućeg organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju aktivnosti OEBS-a .	18	Nominative
Ulazak u NATO Albanije , Hrvatske i Makedonije znatno će doprineti daljoj stabilizaciji Balkana , kaže makedonski predsednik Branko Crvenkovski u ekskluzivnom intervjuu za Southeast European Times .	11	Dative
Američki zvaničnik je na konferenciji u Briselu u subotu izjavio da će izrada nove rezolucije o Kosovu početi ubrzo nakon što se delegacija Saveta bezbednosti vrati iz posete Balkanu .	3	Essive
Međutim , od kada je turska vlada izrazila svoju čvrstu nameru da otvori branu prema predviđenom planu , arheolozi su pokrenuli veliku inicijativu za spasavanje artifakata otkrivenih na toj lokaciji pre nego što se ona potopi .	33	Accusative
Internet je već postao mesto žestoke rasprave između Saveza nezavisnih socijaldemokrata ( SNSD ) i opozicionih stranaka u RS .	10	Genitive
Prema podacima INSTAT-a većina njih je bila u reproduktivnom dobu .	1	Essive
" Ako se takav predlog izloži u bilo kom trenutku , mi ćemo preispitati svoj stav i svoje učešće u ovom procesu .	17	Accusative
" Nije bilo spoljnih finansijera ili organizatora " , kaže novinar Miloš Vasić , autor knjige o ubistvu .	16	Essive
Međutim , nevladina organizacija Veće kongresa bošnjačkih intelektualaca ( VKBI ) izdala je saopštenje u kojem se podstiču bliskiji odnosi između BiH i Turske u budućnosti .	25	Essive
Pre deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumuniji , samo je jedna prodavnica u centru Bukurešta mogla da prihvata elektronsko plaćanje .	8	Nominative
Stav Narodne banke Srbije i guvernera Radovana Jelašića -- čiji je mandat potvrdio novi srpski parlament -- je jasan .	2	Genitive
Tu su i problemi kao što su hemijsko zagađenje zbog prodiranja nafte , pesticida ili teških metala u morsku sredinu , ispuštanje nedovoljno prečišćenih kanalizacionih voda , uvođenje nedomorodačkih vrsta riba i bacanje čvrstog otpada u more .	17	Accusative
Oni su koristili suzavac i šok bombe da rasteraju okupljene .	6	Accusative
Hrvatska je ukazala da je Kosovo uživalo snažnu autonomiju unutar federalne Jugoslavije i da su tvrdnje Beograda da je on naslednik federalne Jugoslavije " bez pravnog uporišta " .	7	Accusative
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	36	Instrumental
Kritičari tvrde da mu je dizajn previše savremen u odnosu na okruženje .	11	Accusative
Drucas kaže da će se za vreme predsedavanja 2014. Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanjem konkretnih repera za napredak i datuma ulaska za prijem zemalja Zapadnog Balkana u članstvo .	4	Accusative
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	16	Nominative
U situaciji u kojoj Gruzija insistira na svom " teritorijalnom integritetu , a Rusija šalje vojsku da štiti od navodnih zločina , Beograd rizikuje da se otuđi od ključnog saveznika , ili da dovede u pitanje svoj stav o Kosovu .	6	Essive
Srbija i Crna Gora neće biti primljena u EU i NATO ukoliko ne bude potpuno sarađivala sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) , saopštio je u četvrtak ( 9. septembra ) ministar inostranih poslova ove zemlje .	22	Accusative
Prema odluci Vrhovnog suda , agencija nije imala zakonski osnov da zaustavi proceduru registracije , uprkos trenutnom sporu oko državnog udela u vlasničkom kapitalu novina .	15	Dative
Chevron je 2010. i 2011. stekao više od 4 miliona jutara zemljišta u Poljskoj , Rumuniji i Bugarskoj za istraživanje i procenu nalazišta uljanog škriljca .	22	Genitive
" Pre svega , vlada je donela ovu odluku pre predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi da ostavi da se ovo delikatno pitanje rešava unutar ustavne strukture " , objasnio je on .	13	Essive
Mladi profesionalci takođe žude da ostvare uspeh u svojim karijerama , što je još jedan razlog zbog kojeg odlažu da imaju decu , kaže Derviši .	16	Genitive
" Obećavamo punu i potpunu saradnju sa tribunalom " , rekao je Sanader u ponedeljak ( 12. januara ) tokom svoje prve zvanične posete Briselu .	13	Accusative
U proteklih devet godina , Sarajevska nedelja mode ( SNM ) okupljala je kreatore iz celog sveta , sa dve glavne revije na proleće i jesen .	1	Genitive
Hrvatski plivač Aleksej Puninski osvojio je 10. decembra zlatnu medalju u trci na 50 metara leptir stilom na Evropskom plivačkom prvenstvu u 25-metarskim bazenima u Hesinkiju .	3	Nominative
Medicinske sestre u Porodiljskoj bolnici u Tirani kažu da bi ekonomska pomoć mladim parovima kojima je potrebna povećala trenutnu stopu rađanja .	4	Essive
Ako se privatni sektor smatra glavnim pokretačem budućeg ekonomskog rasta u zemljama JIE , privatizacija bi se mogla smatrati : … uspehom .	14	Nominative
Predsednik Stipe Mesić je prvi pomenuo tu mogućnost , ukazujući da bi u suprotnom pobedniku izbora moglo biti teško da formira vladu .	6	Accusative
Oblast predviđena za istraživanja je na severoistoku , u Novom Pazaru , i možda sadrži obilje naslaga uljanog škriljca predviđenog za eksploataciju po najavljenom potpisivanju ugovora sa američkim energetskim gigantom , kompanijom Chevron .	23	Essive
Međutim , kritičari se žale na nedostatak transparentnosti i političku pozadinu .	7	Genitive
Oni su razgovarali o bezbednosnim pitanjima u regionu Crnog mora .	9	Genitive
Demonstranti marširaju bulevarom u centru Atine 1. septembra , protestujući zbog nedavno ratifikovanog zakona o reformi višeg obrazovanja na grčkim univerzitetima i u školama trećeg stepena stručne spreme .	17	Genitive
Dve nedelje nakon terorističkog napada na ambasadu SAD u Sarajevu , ključni zvaničnici Islamske zajednice BiH ( IZ ) nastavljaju žestoko da kritikuju taj čin i izražavaju nadu da će kriminalističke službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	4	Genitive
Kosovo ozbiljno analizira svoje procese privatizacije u svetlu čestih pritužbi .	9	Genitive
Ako se privatni sektor smatra glavnim pokretačem budućeg ekonomskog rasta u zemljama JIE , privatizacija bi se mogla smatrati : … uspehom .	12	Nominative
Janković je trenutno treća igračica sveta , posle poraza od Marion Bartoli u četvrtom kolu Vimbldona u pojedinačnoj konkurenciji za žene .	18	Essive
Bugarski tim bio je prvi sa ukupno 152 poena , a slede ga Grčka sa 139 i Turska sa 122 poena .	13	Nominative
Ministar inostranih poslova je posle sastanka otišao u Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) , gde se sastao sa srpskim i hrvatskim liderima .	21	Instrumental
U Grčkoj 85 odsto ljudi smatra da je postalo siromašnije u poređenju sa prethodnom godinom .	13	Instrumental
Vasilis Zotos , istaknuti arhitekta i urbani planer , te predsednik lokalnog Društva britanskih diplomaca , ne slaže se i kritikuje sistem .	13	Genitive
Prema Liponenovom mišljenju suština problema leži u postojećem odnosu između vlade i masmedija , koji ograničava pravu slobodu koju mediji zahtevaju .	2	Essive
Prvi let u oba smera obavljen je iz Bazela u Švajcarskoj do Prištine .	8	Genitive
Na pitanje da li sporazumi predstavljaju indirektno priznavanje Kosova , Simić je rekao da " Beograd veoma dobro zna šta su crvene linije u dijalogu sa Prištinom i da ih Vlada Srbije neće preći " .	25	Instrumental
Prethodno grčko predsedavanje Uniji u prvoj polovini 2003. završilo se uspešnim samitom posvećenom integraciji zemalja Zapadnog Balkana u usvajanju Solunske deklaracije , koja je predvidela niz mera koje je trebalo da olakšaju taj proces .	1	Nominative
Prema istraživanju beogradskog magazina Poslovna žena , 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode , dok još 17 odsto do 20 odsto poslovnih žena vodi druga preduzeća .	13	Essive
Isaja , koja je poreklom iz Rumunije , doselila se sa svojom porodicom u Makedoniju 1951. godine i kasnije postala jedna od najtalentovanijih i najpopularnijih ličnosti na makedonskoj pozorišnoj sceni .	16	Genitive
On je rekao da će tražiti od rukovodstva stranke da objavi saopštenje u kojem se etnički Albanci pozivaju na povlačenje iz vladinih institucija .	11	Accusative
U Moldaviji se u nedelju ( 28. novembra ) održavaju prevremeni parlamentarni izbori .	11	Nominative
" Sporazumi omogućavaju kretanje samo uz biometrijske lične karte , što znači da , ako neko ima staru ličnu kartu , neće moći da pređe granicu , pa tako nema zabrinutosti da će neko falsifikovati ličnu kartu ili nešto lično tome .	33	Nominative
Baze tvrdi da je cilj tužbe " da list ostane pod pritiskom , s obzirom da je odbio da pristane na dogovor sa vladom " .	5	Genitive
Labavo organizovana grupa -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije sarađivala i očigledno se okupila specifično da bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	26	Essive
" Mogu samo da zaključim da nećemo postići napredak pred Savetom .	8	Accusative
Šef EU za borbu protiv terorizma : Al Kaida oslabljena , ali opasnosti ostaju	1	Nominative
Obeležavajući Dan UN , svetska organizacija dodelila je nagrade za novinarski rad i fotografiju koji se bave siromaštvom u Makedoniji .	9	Accusative
On je , međutim , istakao da bi za mirovnu misiju EU bilo potrebno odobrenje Saveta Bezbednosti UN , u kome Rusija ima pravo veta .	19	Essive
Nijedna stranka nije obelodanila koliko će novca potrošiti u kampanji niti imena glavnih donatora , ali su obećale da će to učiniti posle izbora .	13	Genitive
Hvatanje u koštac sa nasleđem sukoba koji su se odigrali devedesetih godina zajednički je imenitelj tri nevladine organizacije .	3	Instrumental
Takva mišljenja su potkrepljena krivičnim delima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom delu Bukurešta , koji je čitao informacije sa kartica korisnika .	16	Essive
Najveća lokalna albanska stranka Demokratska unija za integraciju ( DUI ) saopštila je da neće prihvatiti presudu i da će blokirati svaki pokušaj uklanjanja zastava .	1	Nominative
Danas one čine samo 5 odsto od ukupnog broja kartica u Rumuniji , ali bi se taj odnos mogao udvostručiti do decembra , kažu zvaničnici banke .	17	Nominative
Taj korak , kažu analitičari , najnovija je indikacija da Moskva namerava da igra vodeću ulogu u regionu kada je reč o pitanju borbe protiv narkotika .	8	Nominative
Novi vlasnik , njujorški arhitekta i nećak poslednjeg rumunskog kralja , saopštio je je da će značajno obnoviti dvorac i ponovo ga otvoriti za posetioce 1. juna kao privatni muzej .	29	Nominative
" Preduzećemo razne inicijative " , izjavio je Zapatero na zajedničkoj konferenciji za novinare sa premijerom Simeonom Saks-Koburgom , koji je u sredu doputovao u dvodnevnu zvaničnu posetu Madridu .	27	Accusative
" Zadovoljan sam što smo sada u fazi u kojoj možemo početi planiranje prenosa ovlašćenja institucijama BiH i stalnim institucijama međunarodne zajednice " , izjavio je visoki predstavnik Pedi Ešdaun .	26	Nominative
Inicijativa je izazvala žučne rasprave i hiljade građana potpisalo je peticije tražeći od vlasti da zaustavi rušenje .	16	Accusative
Građani Banje Koviljače , malog grada 173 km zapadno od Beograda , na granici sa Bosnom i Hercegovinom , održali su prošle nedelje protest zahtevajući da tražioci azila napuste njihov grad .	30	Accusative
Prva izložba umetnice Azre Arapović , rođene u Bosni , koja je postavljena u njenoj domovini otvorena je 1. septembra u Gradačcu .	20	Essive
U svom pozdravnom govoru , Gul je istakao da su i Turska u Saudijska Arabija pretrpele terorističke napade i da bi konflikti trebalo da se rešavaju dijalogom .	3	Essive
To se pokazalo kao magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili naoružani vuvuzelama koje su brujale tokom čitavog Svetskog prvenstva , kao i dobošima i harmonikama , pretvarajući Polokvane u mali Buenos Ajres .	11	Genitive
On ukazuje na kompanije u istočnom regionu Ana Morava , gde je ranije bilo " skoro 17.000 radnika , u preduzećima koja su sada privatizovana .	3	Accusative
Nekoliko istočnoevropskih zemalja pozivaju na zamrzavanje odnosa sa Moskvom kao odmazdu zbog njenih akcija u Gruziji .	11	Genitive
Aleksandru Paleologu , istaknuti rumunski pisac i političar preminuo je u 86. godini života posle dugotrajne bolesti .	13	Genitive
Sjedinjene Države i Rusija u utorak su iznele različite stavove .	5	Accusative
Deda Mraz je pozvao decu u svoju radionicu , gde su mogla da gledaju patuljke kako prave igračke .	1	Nominative
Ministri razvoja Bugarske i Grčke Valentin Cerovski i Dimitris Siufas potpisali su dokument zajedno sa ruskim ministrom industrije i energetike Viktorom Kristenkom , na ceremoniji koja je održana u Sofiji .	12	Accusative
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	29	Accusative
Trka za višim prinosima i jevtinijim izvorima mesa za tržište dovela je do raširene upotrebe velikih količina veštačkog đubriva i pesticida , kao i do stvaranja ogromnih farmi za uzgoj stoke i živine , kažu stručnjaci .	13	Genitive
U izveštaju se navodi da se jednim od amandmana na Izborni zakon " … otvara mogućnost promene redosleda kandidata na listama kandidata nakon što liste registruju relevantne izborne komisije , kao i posle glasanja " .	21	Genitive
Žestoki kritičar Đinđićeve vlade , Šešelj je nekoliko nedelja pre ubistva otputovao u Hag gde će se suočiti sa suđenjem za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu .	5	Nominative
U međuvremenu , Posmatračka izborna misija OEBS-ODIHR objavila je svoj drugi privremeni izveštaj kojim je obuhvaćen period od 1. do 14. januara .	13	Instrumental
Tokom vikenda , dve glavne političke stranke u Albaniji zvanično su pokrenule svoje kampanje za lokalne izbore 18. februara .	6	Genitive
Uprkos tom usporavanju , Turska , koja ima više od 70 miliona stanovnika , spadala je u 20 najbogatijih zemalja na svetu 2008. godine .	19	Genitive
Njihova kolekcija " Važno je biti Alisa " , nadahnuta remek delom Luisa Kerola " Alisa u zemlji čuda " , zatvorila je reviju Cro-a-Porter .	17	Essive
Službe za sprovođenje zakona u Bosni i Hercegovini ( BiH ) izvršile su nedavno seriju racija u kojima su privele osumnjičene teroriste .	0	Nominative
Rumunski premijer Taričeanu promenio odluku o ostavci	4	Accusative
U Skoplju je u utorak ( 12. decembar ) otvoren 4. Romski amaterski pozorišni festival .	1	Essive
Mnogi Grci nadaju se da će ovaj napredni muzej pomoći da se povrate mermeri Partenona , koji su trenutno izloženi u Britanskom muzeju .	20	Essive
Tri dana kasnije , oko 22:50 , snažna eksplozija polupala je prozore na policijskoj stanici u Bit Pazaru , u blizini centra Skoplja .	11	Accusative
Cerićeva poruka pročitana je na molitvi u petak prošle nedelje , dan pre četvorodnevnog muslimanskog praznika Eid ul-Adha .	2	Nominative
Prema rečima predsednika IDC Mirsada Tokače , višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir .	15	Genitive
Oni su se složili da pomognu iračkoj vladi u obuci snaga bezbednosti i ponudili saradnju celokupnom regionu Bliskog istoka .	9	Essive
Evropska Unija saopštila je u sredu ( 13. avgusta ) da je spremna da pošalje posmatrače u odmetnutu oblast Gruzije Južnu Osetiju za nadgledanje prekida vatre koji su Moskva i Tbilisi potpisali manje od 24 časa ranije .	23	Accusative
Analitičari su brinuli da bi domaća valuta mogla da izmakne kontroli i time nanese štetu ionako krhkoj srpskoj ekonomiji .	16	Dative
Neki političari su se , međutim , već žalili na nepravilnosti , a neki su prijavili i otmice i jednu nameštenu automobilsku nesreću .	1	Nominative
Privatizacija u zemljama jugoistočne Evrope	3	Genitive
Oružje kojim je izvršeno ubistvo pronađeno je ubrzo posle toga .	9	Genitive
Polaznicima se nude časovi rada u Vindovsu , Vordu , Ekselu i na internetu .	12	Essive
Kultura i sport : Božić u Atini	4	Nominative
Hrvatski ministar odbrane Branko Vukelić i njegov srpski kolega Dragan Šutanovac potpisaće u utorak ( 8. juna ) u Zagrebu bilateralni sporazum o saradnji na polju odbrane .	25	Essive
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put selektor nacionalne fudbalske reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere zasnovane na njegovom filmu " Dom za vešanje " .	25	Accusative
U ponedeljak , više stotina srpskih demonstranata okupilo se ispred zgrade , bacajući kamenice i petarde na pripadnike međunarodnih snaga koji su učestvovali u prepadu .	5	Genitive
Tri filma iz jugoistočne Evrope uvrštena su na listu 12 filmova koji će dobiti finansijsku podršku iz fonda za kinematografiju Saveta Evrope ( SE ) Eurimidžis .	1	Genitive
Ono što bi zapravo trebalo da bude cilj , kaže on , jeste pronalaženje zajedničkog imenitelja za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i veliki industrijski rast .	25	Accusative
Nespremnost da se venčaju i uđu u zakonsku vezu koja bi mogla da se okonča razvodom , što dovodi do podele imovine , stvara sumnje u pogledu braka i dece .	6	Accusative
Analitičari u Beogradu kažu da će unutrašnji sukob ugroziti reforme i nove strane investicije .	6	Nominative
" Napad na policijsku stanicu u selu Vratnica predstavlja provokaciju jedne esktemističke grupe , koja je verovatno deo neke od nekolicine ekstremističkih grupa koje deluju u regionu i u Makedoniji " , izjavio je premijer Vlado Bučkovski .	1	Nominative
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	13	Genitive
" Edita Tahiri je to izjavila iz unutarpolitičkih razloga i usled velikog pritiska kosovske opozicije " , rekao je Stefanović novinarima , dodajući da će Srbija nastaviti da izdaje identifikaciona dokumenta i registarske tablice građanima sa Kosova .	35	Genitive
" Potrebni su nam političari koji se boje građana , a ne građani koji se boje svojih političara " , kaže Kurti za SETimes .	17	Genitive
Islamska zajednica u Bosni i Hercegovini uložila je puno truda da pokaže da činovi kao što je nedavni napad na ambasadu u SAD nisu motivisani pravim Islamom .	13	Nominative
Zdeslav Vrdoljak i Samir Varać postigli su po jedan .	4	Nominative
Olimpijski komitet Crne Gore zvanično je u subotu ( 7. jula ) primljen u Međunarodni olimpijski komitet ( MOK ) .	18	Nominative
Na festivalu koji se završava 28. maja takođe će nastupiti umetnici iz Francuske , Holandije , Španije , Albanije i Bugarske .	6	Genitive
FER , koju su u oktobru osnovali aktivisti Špend Ahmeti i Ilir Deda , promoviše novu generaciju političara .	8	Nominative
Kao predsedavajući , ministar inostranih poslova zemlje članice OEBS-a koja je izabrana na mesto jednogodišnjeg predsedavajućeg organizacije , odgovoran je za sve izvršne odluke i koordinaciju aktivnosti OEBS-a .	3	Nominative
" Ekonomske veze , očuvanje raznih razlika i bezbednost za sve " su diplomatski ciljevi Ankare na Balkanu , rekao je Gurkan Zengin , autor knjige HOCA [ Učitelj ] , oko uticaja Davutoglua na tursku spoljnu politiku .	25	Genitive
Bivši izveštač Glasa Amerike i Slobodne Evrope Mero Baze sebe smatra žrtvom ove pretnje .	6	Genitive
Sloboda govora u Makedoniji je živa i zdrava , a novinari sa A1 TV koji su ostali bez posla sada ponovo rade u svojoj profesiji .	0	Nominative
Opasnost mogućeg veta na Barozov predloženi tim 2004. godine efektivno je primorala italijanskog i letonskog kandidata Roka Butiljonea i Ingridu Udre da povuku kandidature .	2	Genitive
U obraćanju povodom dana nezavisnosti , premijerka Jadranka Kosor opisala je pridruživanje kao " istorijski nacionalni projekat zbog kojeg je hrvatski narod duboko ponosan " .	3	Genitive
Proteklih nedelja grčke vlasti su sprečavale plovidbu konvoja , navodeći kao razlog " birokratske probleme " .	13	Accusative
Direktor Svetske banke za Tursku Ulrih Zahau izjavio je da će banka ovog leta odobriti specijalne kredite za projekte koji imaju za cilj stvaranje novih mogućnosti za zapošljavanje i jačanje ekonomske konkurentnosti Turske .	19	Nominative
Takođe , velika javna potrošnja -- rezultat glomaznog administrativnog aparata -- i dalje predstavlja problem .	6	Nominative
Taj projekat , koji će se odvijati u 111 centara u 81 turskoj provinciji , ima za cilj povećanje efikasnosti stručne obuke za zaposlene u industrijskim sektorima , uz jačanje tržišta rada .	12	Essive
Uprkos svim nagađanjima o kupcu i razlozima za kupovinu duvanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebno imajući u vidu da su joj preko potrebni prihodi .	6	Essive
Moskva tvrdi da poslednji predlog rezolucije praktično podržava plan specijalnog izaslanika UN Martija Ahtisarija , po kome bi Kosovo dobilo nadziranu nezavisnost .	5	Genitive
Memorijalni skup pod nazivom " Vidimo se u budućnosti " održan je u beogradskom Sava centru .	7	Essive
Hrvatska naftna kompanija INA i mađarski MOL otkrili su znatne količine prirodnog gasa na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovorne oblasti Podravska Slatina-Zalata , saopštila je INA u sredu ( 23. juna ) .	14	Essive
Izražavajući podršku kandidaturi Bugarske za prijem u EU , Španija je u četvrtak ( 30. septembra ) obećala pomoć toj balkanskoj zemlji u pripremama za članstvo u Uniji .	12	Accusative
Ministar ekonomije i finansija Ahmet Šalja kaže da je vlada odvojila na stranu 200 miliona evra kao meru predostrožnosti u svetlu tekuće krize .	5	Nominative
Vlada mora jasno da definiše strategiju izlaska iz krize i konačno odluči da li će njen prioritet biti socijalna politika , očuvanje vlade ili ekonomski razvoj " , rekao je Bojanić za SETimes .	21	Nominative
" Naprotiv , tim pregovorima Srbija želi da bude formirana srpska republika na Kosovu , poput Republike Srpske .	17	Genitive
Barozo , koji je postao 11. predsednik EK u novembru 2004 , dobio je odobrenje Evropskog parlamenta ( EP ) za drugi petogodišnji mandat 16. septembra .	18	Nominative
Crvenkovski : Regionalna saradnja je od presudnog značaja .	7	Genitive
Međunarodni brendovi su sve moćniji i zamenjuju domaću modu na televiziji , u časopisima i , što je najvažnije , u ormarima kupaca .	9	Essive
U pismu , komesar EU za zdravstvo Andrula Vasiliju zatražio je pomoć zemlje u ubrzavanju nastojanja EU da se pronađe delotvorna vakcina .	1	Essive
Turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu ( levo , sa članom Predsedništva BiH Harisom Silajdžićem ) posetio je Sarajevo u oktobru .	3	Genitive
Zaštitne klauzule u sporazumu o pridruživanju koji je Rumunija potpisala sa Unijom omogućavaju Briselu da odloži prijem na godinu dana ako zemlja ne ispuni svoje obaveze .	1	Nominative
Novi muzej biće u potpunosti funkcionalan 2009. godine .	4	Essive
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman rekao je u Beogradu najvišim zvaničnicima Srbije i Crne Gore da njihova država već trpi posledice zbog nedovoljne saradnje sa Međunarodnim krivičnim sudom za bivšu Jugoslaviju ( MKSJ ) .	21	Accusative
S obzirom da je dugotrajni zastoj oko lokalnih izbora konačno razrešen , albanske političke stranke pokrenule su svoje kampanje .	8	Genitive
Džon Klasmir je priveden na osnovu optužbi da je nameravao da napusti luku Pirej bez dozvole i da dovede u opasnost živote 36 putnika , četiri člana posade i deset novinara .	1	Nominative
On je takođe osporio potez tužioca , ukazujući da su napori da se iskoristi pravosuđe za zabranu stranke nedemokratski .	4	Accusative
U situaciji u kojoj Gruzija insistira na svom " teritorijalnom integritetu , a Rusija šalje vojsku da štiti od navodnih zločina , Beograd rizikuje da se otuđi od ključnog saveznika , ili da dovede u pitanje svoj stav o Kosovu .	0	Essive
Iako će buduće međunarodno angažovanje imati kritičnu ulogu u sprovođenju rešenja , glavna odgovornost za to biće na kosovskim vlastima , istakao je Ahtisari .	23	Nominative
Ona su definisana Zakonom o radu " , objašnjava ona .	2	Nominative
Policija je tajno snimila oba sastanka , navodi se u optužnici .	5	Genitive
Petnaest ambasadora UN doputovalo je na Kosovo posle razgovora u četvrtak sa zvaničnicima u Beogradu .	10	Accusative
Zauzmi pozu : modna sezona na Balkanu	1	Accusative
Policija je tajno snimila oba sastanka , navodi se u optužnici .	8	Accusative
I Kurti i Ahmeti slažu se da uspeh njihovih stranaka pokreće " stare " stranke , poput Demokratske partije Kosova Hašima Tačija , na akciju .	14	Accusative
Ovlašćenja Revizorske kancelarije , obrazložena u Članu 160 , su proširena i izbačena je rečenica kojom se poziva na tajne istrage vojnih troškova .	5	Essive
Nekih 30 odsto troškova izgradnje muzeja i transporta antikviteta , ukupno blizu 129 miliona evra , obezbediće EU .	5	Genitive
" Nadgledanjem reformskih nastojanja do pridruživanja pružiće se neophodna uveravanja Hrvatskoj i trenutnim zemljama članicama . "	2	Genitive
Sastanak predstavnika deset zemalja sa " podeljenim gradovima " -- uključujući Kipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Liban -- završen je u petak ( 28. maja ) u severnom delu Mitrovice , u kojem su Srbi većina .	26	Accusative
Uz dovoljnu snagu volje potrebne mere mogle bi da budu završene za " kratko vreme " , rekao je Parivodić , koji je takođe predsednik srpske komisije za zemljišne reforme .	13	Accusative
Dogovorene investicije doneće još 118,2 miliona evra .	6	Genitive
On je takođe obećao da će , na osnovu napretka postignutog tokom 2003. godine , raditi na postizanju održivog i trajnog rešenja transdnistrijskog konflikta .	21	Genitive
Istraga je otkrila da su osumnjičeni , kako se veruje , planirali terorističke akcije protiv katoličkih crkava širom BiH .	17	Genitive
Jonilda Koči za Southeast European Times iz Tirane 3.8.2011.	2	Accusative
Kipar je podeljen po etničkim linijama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila na hiljade vojnika na severu ostrva posle kratkog puča kiparskih Grka , podržanog od strane Atine , koji je bio pokušaj da se Kipar ujedini sa Grčkom .	31	Nominative
U međuvremenu , Posmatračka izborna misija OEBS-ODIHR objavila je svoj drugi privremeni izveštaj kojim je obuhvaćen period od 1. do 14. januara .	16	Nominative
Kada se sve sabere , dugoročni ekonomski napredak , kao i sposobnost da se ispune uslovi za evroatlantske integracije , zavisi od samih država .	15	Nominative
Pre nekoliko godina Vijetnamski zoološki vrt poslao je mladog mužjaka nilskog konja u Plavnicu da postane njen partner .	11	Genitive
U EU je u toku izrada studije izvodljivosti kojom se utvrđuje spremnost BiH za otvaranje pregovora o sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju sa Unijom , koji predstavlja prvi korak ka mogućem članstvu .	25	Nominative
" Ako rezultati izbora 1. oktobra pokažu da je mađarski narod odbacio paket , onda premijer mora da ode i ponese paket sa sobom " , izjavio je Orban na konferenciji za novinare , a prenosi novinska agencija Blumberg .	10	Nominative
Međutim , oblast kojoj će biti posvećena najveća pažnja je borba protiv trgovine ljudima , kao i napori u borbi protiv ksenofobije , rasizma i diskriminacije .	25	Genitive
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	24	Nominative
" Ne radi se samo o sećanju na Srebrenicu , već o sećanju na Srebrenicu među mnoštvom ratnih zločina koji su počinjeni nad Srbima , Hrvatima , Bošnjacima , Albancima i svima drugima .	19	Nominative
Zastoj proističe iz činjenice da Alijansi za evropsku integraciju -- koja ima većinu glasova u parlamentu -- nedostaju dva glasa , dok su predstavnici Komunističke partije odbili da glasaju za kandidata Alijanse .	31	Genitive
Puno je vremena prošlo od kako je 1996. godine modni studio Klik pokrenuo Beogradsku nedelju mode po uzoru na najveće svetske modne centre .	22	Accusative
Govoreći posle sastanka ministara finansija u Briselu u ponedeljak , luksemburški premijer Žan-Klod Junker , predsedavajući evrozone , izjavio je novinarima da će celokupna suma dogovorena tokom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u problemima .	3	Genitive
Međunarodni brendovi su sve moćniji i zamenjuju domaću modu na televiziji , u časopisima i , što je najvažnije , u ormarima kupaca .	1	Nominative
Kosovsko svetsko bijenale karikature uključeno je na listu glavnih događaja u svetu vezanih za karikature , izvestili su lokalni mediji u sredu ( 10. jun ) .	7	Essive
Zajedno sa ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živeli su u relativnom blagostanju u vreme kada je pao Berlinski zid .	12	Essive
Kukan : EULEKS je pokrenuo istragu o tome šta se događalo u utorak ( 27. septembra ) i verujem da bi one koji su pribegli nasilju protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	0	Nominative
Ešdaun planira sastanke sa osobljem svih glavnih kancelarija OHR-a kako bi objasnio plan tranzicije .	4	Instrumental
U međuvrmenu , Vlada Srbije u četvrtak je usvojila izveštaj u kojem se nadležne službe kritikuju zbog velikih bezbednosnih propusta u trenutku atentata na Đinđića .	14	Nominative
Međutim , slučaj protiv ultranacionaliste Vojislava Šešelja , koji je osumnjičen za umešanost u Đinđićevo ubistvo , biće ispitan odvojeno .	11	Accusative
U izveštaju se Albanija navodi kao zemlja sa najvećim brojem slučajeva podmićivanja ( 66 odsto ispitanika platilo je mito u 2006 ) među 57 zemalja u kojima je istraživanje sprovedeno , što je znatno iznad regionalnog proseka od 9 odsto .	35	Genitive
Agencija za privredne registre saopštila je da četvrtina ukupnog broja preduzeća pripada ženama -- što je vrlo blizu evropskog proseka od 30 odsto .	1	Accusative
Moskva podržava Srbiju u njenom protivljenju predlogu o statusu Kosova koji je izneo bivši finski predsednik Marti Ahtisari , a kojim se poziva na " nadziranu nezavisnost " .	15	Nominative
Taj korak , kažu analitičari , najnovija je indikacija da Moskva namerava da igra vodeću ulogu u regionu kada je reč o pitanju borbe protiv narkotika .	25	Genitive
Pomoć u popunjavanju žalbi sektoru unutrašnje kontrole Ministarstva unutrašnjih poslova , sastancima sa javnim ombudsmanom , sastavljanju tužbi , podnošenju potrebne medicinske dokumentacije na sudu i druge aktivnosti su način na koji NVO pomažu žrtvama .	11	Essive
Penzijski štedni fond koji je imao deonice na međunarodnim berzama koje se urušavaju , nastavio je da gubi milone evra .	11	Accusative
Paket koji sadrži 10 članova predložila je vlada predvođena Partijom pravde i razvoja ( AKP ) , a podržali su ga opoziciona Republikanska narodna partija ( CHP ) i Partija pravog puta ( DJP ) .	12	Genitive
Kontroverza je krenula pošto je emitovan snimak koji navodno prikazuje Baseskog kako udara dete za vreme jednog mitinga 2004. godine .	7	Nominative
Bugarska , Grčka i Rusija postigle su dogovor o izgradnji novog trans-balkanskog naftovoda za koji se očekuje da će , kada postane operativan 2008. godine , smanjiti pritisak na Bosfor .	28	Accusative
On je dodao da uključivanje Srbije i Crne Gore u proces evroatlantskih integracija zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza .	8	Genitive
" Albanci moraju da imaju neka prava , jer su diplomirali na Univerzitetu Kosova i žele da rade u Srbiji i to bi trebalo da se ohrabruje " , rekao je on .	12	Essive
Grosman je u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu razgovarao sa predsednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsednikom Srbije Borisom Tadićem , predsednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	12	Instrumental
" Izlaz iz krize uključuje … paket , koji bi trebalo da bude zasnovan na otvaranju ekonomije za strane investicije , čime bi se stvorili pozitivni multiplikativni efekti " , rekao je Lajović , uključujući stvaranje radnih mesta .	8	Nominative
U situaciji u kojoj Gruzija insistira na svom " teritorijalnom integritetu , a Rusija šalje vojsku da štiti od navodnih zločina , Beograd rizikuje da se otuđi od ključnog saveznika , ili da dovede u pitanje svoj stav o Kosovu .	4	Nominative
Hrvatska je u februaru 2004. godine obelodanila planove o prodaji manjinskih paketa akcija u 823 preduzeća za godinu dana .	16	Accusative
Sledeća runda je prvobitno bila zakazana za 11. jul u Beču , ali je odložena na zahtev Beograda .	8	Accusative
Drugi , kao što je novinarska veteranka Mirka Velinovska , tvrde da ne postoje argumenti koji potkrepljuju pritužbe vezane za slobodu medija .	15	Nominative
" Znam da kada se to pitanje bude postavilo evropskim građanima za nekoliko godina , neće se ticati današnje Turske , " rekao je Drucas .	16	Accusative
Godišnji festival u Patrasu okupio je na ulicama oko 40.000 ljudi .	7	Essive
Ovo je uobičajena priča za mnoge Srbe .	4	Accusative
Izložba radova bugarskog slikara Svetlina Ruseva otovrena je u sredu ( 13. decembar ) u Beču .	14	Essive
Lideri EU doneće odluku u junu na osnovu ovog izveštaja .	8	Genitive
Prema odluci Vrhovnog suda , agencija nije imala zakonski osnov da zaustavi proceduru registracije , uprkos trenutnom sporu oko državnog udela u vlasničkom kapitalu novina .	12	Accusative
Heroin donosi krijumčarima na Balkanu stotine milijardi dolara godišnje , rekao je šef ruske agencije za kontrolu narkotika .	14	Genitive
Petkov je optužbe Cvetanova i Tanova nazvao " apsolutnim lažima i klevetama " i rekao da planira da obojicu tuži zbog klevete .	9	Instrumental
Ribari kažu da su ulovi zbog velikog zagađenja smanjeni .	6	Genitive
Taj događaj koji se završava u nedelju ( 21. jun ) okupio je deset popularnih folk ansambala iz Srbije , Hrvatske , Rusije , Grčke , Mongolije , Toga , Letonije , Bugarske , Poljske i BiH .	1	Nominative
Dvadesetčetvorogodišnja braniteljka titule šampiona Svetskog kupa i četvorostruka olimpijska šampionka izjavila je da joj potrebna pauza zbog problema sa leđima i kolenom .	8	Nominative
Bivša članica Evropskog parlamenta , Želeva je postavljena za ministarku inostranih poslova posle ubedljive pobede Građana za evropski razvoj Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. jula .	29	Essive
Srpski tužioci saopštili su u četvrtak ( 21. avgusta ) da su podigli 44 optužnice u vezi sa ubistvom premijera Zorana Đinđića .	5	Accusative
Sukob između Demokratske stranke predsednika Borisa Tadića i Dinkićevog G17 Plus čini trenutnu vladu nestabilnom .	10	Nominative
Gorenje već ima fabriku za proizvodnju frižidera i zamrzivača u Valjevu koja je proizvela 500.000 jedinica prošle godine .	6	Genitive
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	5	Accusative
Drugi uslovi koje Hrvatska mora ispuniti uključuju pravosudne reforme i pružanje zaštite srpskoj manjini .	11	Genitive
Organizatori su to odbili .	2	Accusative
Drugas smatra da je cilj napada od četvrtka bio da se pokaže da ta grupa nije poražena .	4	Nominative
Na sastanku u sredu , Šutanovac je izjavio da se Srbija zalaže za mirno rešenje kosovskog pitanja .	0	Essive
" Kada sam najavio svoju ostavku nisam imao u vidu zemlju pogođenu poplavama " , rekao je Taričeanu novinarima u utorak .	10	Accusative
" Očekujem da će naredne godine strane investicije iznositi najmanje 2 milijarde evra , ali to direktno zavisi od naše sposobnosti da usvojimo svetske standarde u regulisanju okvira za strane investicije " , dodao je on .	23	Accusative
" Profiteri iz prošlosti pokušavaju da operu svoje reputacije i novac preko biznisa i politike " , rekao je on .	12	Genitive
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	17	Genitive
U sklopu tranzicije Kancelarija visokog predstavnika ( OHR ) proći će proces restrukturiranja koji će na kraju dovesti do zamene OHR-a Kancelarijom specijalnog predstavnika EU ( EUSR ) .	3	Nominative
" Bivši parlament je usporio proces povratka i sprečio efikasnu obnovu u ratom pogođenim oblastima " , rekao je predsednik ZPH Josip Kompanović .	20	Nominative
Ministar inostranih poslova je posle sastanka otišao u Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) , gde se sastao sa srpskim i hrvatskim liderima .	2	Genitive
One kažu da vlada sprovodi kampanju političkog čišćenja i da je broj otpuštenih dostigao skoro 4.000.	3	Nominative
To je staklena konstrukcija na stubovima na tri nivoa i površine je 23.000 kvadratnih metara .	14	Genitive
Drugi međunarodni folklorni festival Dukat fest 2009. počeo je u utorak ( 16. jun ) u Banja Luci , u Bosni i Hercegovini ( BiH ) .	3	Nominative
U obilju kritika i razočarenja , Parfene zaključuje debatu u pozitivnom tonu .	8	Accusative
Grupu koja je radila na tom dokumentu vodio je univerzitetski profesor Kimet Fetahu , član makedonske manjine u Albaniji , koji je takođe organizovao okrugle stolove sa predstavnicima raznih manjina .	27	Instrumental
Pre nekoliko godina Vijetnamski zoološki vrt poslao je mladog mužjaka nilskog konja u Plavnicu da postane njen partner .	17	Nominative
Na četvorodnevnom festivalu okupilo se na hiljade posetilaca .	0	Essive
Izborni plakati u Bukureštu .	3	Essive
Promenjeno je ukupno deset članova ustava :	4	Genitive
Poplave koje su poslednjih meseci pogodile zemlju , a koje su uzrokovane najgorim kišnim olujama u poslednjih bar 50 godina , zahvatile su više od četvrtine od ukupno 7,5 miliona građana Bugarske .	15	Accusative
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	19	Accusative
Ali , albanski režim je bio toliko brutalan i ekstreman da naše siromaštvo nije ostavilo prostora za nostalgiju . "	2	Nominative
Pokušaj njihovog spajanja je propao kada je Nikica ubila svog udvarača .	7	Nominative
Prijateljska utakmica između turskog Fenerbahčea i nemačkog Ulma koja je odigrana u julu -- a koju je Ulm izgubio 5-0 -- pod istragom je , piše nemački dnevnik Bild .	3	Genitive
Za sada je takav tim formiran u Federaciji BiH .	0	Accusative
Jedan put za prevazilaženje takve situacije leži u tzv. " strateškim partnerstvima " koja su proteklih godina sve češća pojava i koja sve snažnije oblikuju bilateralne veze .	7	Essive
Čitava kolekcija biće smeštena oko jednog spoljašnjeg dvorišta i pokrivena vrhunskom staklenom tehnologijom .	11	Instrumental
S obzirom da su poslodavci u jačoj poziciji , neki kažu da je zlostavljanje na radnom mestu -- uključujući zastrašivanje i grupno psihološko nasrtanje -- postalo učestalije .	22	Accusative
Poslanica u srpskom parlamentu Gordana Pop-Lazić .	1	Essive
Albert Vanđeli , stručnjak za evropske integracije , kaže za SETimes da je to dobar korak , ali nedovoljan za postizanje pune integracije između zemalja regiona .	19	Accusative
Biljana Pekušić za Southeast European Times iz Beograda -- 19.11.2011.	7	Genitive
" Politički će region nastaviti pre svega da se okreće SAD-u , EU i Rusiji za podršku " , rekao je on za SETimes .	6	Genitive
Tokom predstavljanja jedinice na međunarodnom aerodromu u Sarajevu , gardisti su nosili različite kamuflažne uniforme svojih entitetskih armija , ali sa grbom BiH na desnom ramenu .	1	Genitive
Policija je saopštila da su jedan ili dva prozora polomljeni i da je znak ispred misije oštećen .	14	Genitive
Uz to , ključna zemlja u NATO-u -- Sjedinjene Države -- moraju da uravnoteže svoje ogromne tehnološke , vojne i ekonomske resurse da bi izbegle rizik od prenategnutosti .	14	Accusative
Uprkos tome , glavna opoziciona stranka , osnažena svojim vođstvom u skorijim istraživanjima javnog mnjenja i neuspehom vlade da unapredi ekonomske izglede , odlučno je odbacila saradnju u teškim mesecima koji slede .	26	Accusative
" Političari koji još uvek pričaju o mogućnosti takvog dogovora obmanjuju javnost , i čak još gore , doprinose pogrešnom uverenju da je tribunal politička institucija sa kojom se mogu cenjkati " , dodala je ona .	7	Essive
Velčev , koji je preuzeo funkciju pre manje od mesec dana , informisao je Rena o planiranim strukturnim promenama u tužilaštvu , obećavajući takođe da će optužnice protiv ključnih vođa podzemlja biti podignute narednih dana .	6	Genitive
Gruzijski predsednik Mikail Sakašvili sastao se u sredu ( 2. juna ) u Bukureštu sa rumunskim kolegom Trajanom Baseskuom .	16	Instrumental
Poznata makedonska glumica Mara Isaja preminula je 23. oktobra u Skoplju u 79. godini života .	10	Essive
Vrlo popularni Divac prvobitno je ponudio deoničarima 2.500 evra po deonici , obećavajući da neće uticati na uređivačku politiku niti otpustiti bilo koga .	17	Accusative
" Naša srpska nacionalna obaveza mora biti izgradnja neke vrste kineskog zida između Srba i Miloševićevih sledbenika .	10	Genitive
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	26	Essive
Film nemačkog režisera Florijana Henkela fon Donersmarka " Život drugih " osvojio je nagradu žirija i publike za najbolji dugometražni film na 4. Zagrebačkom filmskom festivalu koji je završen 21. oktobra .	28	Nominative
Luković , takođe poznat pod nadimkom Legija , smatra se vođom zavere protiv Đinđića , a veruje se da je atentat organizovao zajedno sa drugim liderima kriminalne bande zemunski klan .	17	Accusative
Softver na makedonskom jeziku deo je strateškog sporazuma koji je kompanija potpisala sa makedonskom vladom , a koji ima za cilj povećanje upotrebe Majkrosoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskih softvera .	20	Accusative
U poplavama koje su u poslednja dva meseca pogodile Bugarsku poginule su najmanje 24 osobe , dok je stotine grla stoke uginulo , a 14.000 ljudi ostalo bez krova nad glavom , saopštili su zvaničnici civilne odbrane .	19	Genitive
Skup je takođe rezultirao obećanjem o konkretnim merama , poput obuke i finansijske podrške .	10	Genitive
Rat koji je vodio NATO u Avganistanu i pojačana međunarodna saradnja posle napada 11.9. takođe su doprineli tome , rekao je de Keršov , belgijski naučni radnik i bivši zvaničnik vlade .	26	Nominative
Dok vlasti u Beogradu pokušavaju da predstave prve dogovore sa Prištinom kao uspeh koji će doneti poboljšanje u životima kosovskih Srba , opozicija ih je opisala kao štetne po nacionalne interese i prvi korak ka priznavanju nezavisnosti Kosova .	19	Genitive
Opisujući ponudu kao " jedinstvenu " , Trajkov je ponovo u nedelju izjavio da Bugarska niti može da priušti -- niti je voljna -- da uloži još novca u taj vrlo kontroverzan projekat .	10	Accusative
Tokom 2010. godine Kosovo je iz Albanije uvezlo robu u vrednosti 61 miliona evra , ili 52,33 odsto više nego u 2009. godini , a izvezlo je robu u vrednosti 23 miliona evra ili 33,19 odsto više nego 2009. godine .	32	Genitive
" Skoro svi podržavaju poboljšanje konkurentnosti , ali kako to uraditi " , zapitao se u ponedeljak finski ministar finansija Jirki Katainen .	19	Genitive
Perspektiva potencijalnog članstva u EU pokazala se kao veliki podsticaj za demokratske reforme u Turskoj , pa bi tu zemlju trebalo ohrabriti da ostvaruje dalji napredak na tom putu , dodaje on .	10	Accusative
" Mikro , malim i srednjim preduzećima na polju proizvodnje organske hrane , obrade drveta , kamena , proizvodnje vode , šumskih i morskih proizvoda i uslužnog sektora , trebalo bi da bude posvećena posebna pažnja .	10	Genitive
Da li je najnovija procena EK dokaz napretka ili pokazatelj neuspeha ?	6	Nominative
Domaćinstva sa malim prihodima i nezaposleni najteže su pogođeni inflacijom u tom sektoru , rekao je on .	2	Instrumental
Sednica parlamenta održana je u zgradi Skupštine Novog Sada , nakon anonimnog upozorenja da je u zgradi pokrajinskog parlamenta postavljena bomba .	17	Genitive
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora da završi sprovođenje ključnih reformi , uključujući i sektor odbrane , ako želi da krene putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni zvaničnici .	11	Genitive
Cucić tvrdi da u centru u Banji Koviljači treba da se uvede poluotvoren režim , prema kojem bi tražioci azila mogli da traže dozvolu ako žele da izađu .	10	Accusative
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastrukturnog projekta " , rekao je Cerovski .	1	Nominative
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put selektor nacionalne fudbalske reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere zasnovane na njegovom filmu " Dom za vešanje " .	16	Genitive
Dvojica zvaničnika ukazali su na zdravstvene i bezbednosne rizike koje predstavljaju narkotici i krijumčari .	8	Accusative
Srpski jezik je zvanični jezik na celokupnoj teritoriji Kosova , ali to nije slučaj sa romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je on za SETimes .	4	Nominative
U međuvremenu , američki državni sekretar Kondoliza Rajs , čija je zemlja čvrsto podržala Ahtisarijev plan , bila je u četvrtak uverena da će Kosovo na kraju ipak uspeti da dobije nezavisnost .	26	Essive
Demonstranti marširaju bulevarom u centru Atine 1. septembra , protestujući zbog nedavno ratifikovanog zakona o reformi višeg obrazovanja na grčkim univerzitetima i u školama trećeg stepena stručne spreme .	12	Genitive
Istraga bande povezane sa Balkanom koju sprovodi Nemačka nagoveštava najveći skandal vezan za klađenje na fudbal u Evropi .	16	Essive
Srpska državna televizija propustila je da snimi incident sa cipelom i izvinila se gledaocima zbog toga , s obrazloženjem da su kamere u tom trenutku radile u automatskom režimu snimanja .	0	Nominative
Preduzeća koja se bave maloprodajom i uslužnim delatnostima bila su primorana da investiraju u mašine za elektronsko plaćanje ( POS ) , i do jeseni 2004. godine u opticaju je bilo više od 10.000 takvih mašina .	28	Essive
Zakon bi trebalo izmeniti i uskladiti sa ustavom " , rekao je Suad Misini .	13	Nominative
" Naprotiv , tim pregovorima Srbija želi da bude formirana srpska republika na Kosovu , poput Republike Srpske .	9	Nominative
Kultura i društvo : Rumunski dvorac vraćen u vlasništvo Habsburga	6	Nominative
Većina te energije potiče iz rasprava o pitanjima na koja je EXIT uvek ukazivao .	4	Genitive
Profesor sociologije Zihdi Derviši kaže da životni standard u Albaniji ograničava broj dece po porodici .	1	Genitive
Prema istraživanju beogradskog magazina Poslovna žena , 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode , dok još 17 odsto do 20 odsto poslovnih žena vodi druga preduzeća .	18	Nominative
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	20	Genitive
Željko Komšić nastaviće da obavlja funkciju člana tročlanog Predsedništva BiH .	7	Genitive
Američki ambasador u Beogradu Majkl Polt rekao je ove nedelje da je nezavisnost " jedan od potencijalnih ishoda " i da Srbija neće promeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući da je to neprihvatljivo .	21	Nominative
Festival kosovske savremene i klasične muzike ReMuzika počinje u četvrtak ( 21. maj ) u Prištini .	6	Nominative
Junker je , međutim , jasno stavio do znanja da dogovor od ponedeljka nije konačan , jer su potrebni dalji razgovori o dubljim ekonomskim reformama u evrozoni .	25	Essive
Bekim Blakaj , direktor kosovske kancelarije Centra za humanitarno pravo , okrivljuje paralelne srpske institucije .	14	Accusative
" Bekimov rad , zbog vremena u kojem je radio i uloga koje je igrao , pripadali su svim narodima na teritoriji bivše Jugoslavije " , rekao je Salihu .	4	Genitive
U ženskoj odbojci na plaži , grčki dubl Vasiliki karantasiju i Vasiliki Arvaniti izgubio je 39-43 od Brazilki Renate Ribeiro i Talite Roše .	6	Nominative
Stranka ORA Vetona Suroija bila je 2004. najuspešnija politička partija formirana pre izbora , osvojivši sedam mesta u parlamentu .	0	Nominative
Prema javno obelodanjenim pravilima , domaće kompanije mogu da učestvuju u tenderu za izgradnju dela autoputa , ali samo kao deo konzorcijuma .	13	Accusative
Prema premijerovim rečima , zajednička sednica parlamenta na kojoj bi se glasalo o poverenju mogla bi da bude sazvana u četvrtak .	7	Essive
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a povređeno je u ponedeljak u sukobima sa srpskim demonstrantima u etničkim podeljenom gradu Mitrovici na Kosovu .	14	Instrumental
Kampanja uoči izbora 3. oktobra se zahuktava , a mnoge nevladine organizacije rešene su da izvrše uticaj na birače .	10	Nominative
Turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu ( levo , sa članom Predsedništva BiH Harisom Silajdžićem ) posetio je Sarajevo u oktobru .	13	Instrumental
Reakcija je bila brza i ljutita , a poslanica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspeli sastanak u Turskoj pokušajem da se stvori nova islamska država .	16	Nominative
Bedrana Kaletović za Southeast European Times iz Sarajeva 10.11.2011.	0	Nominative
Ako se prognoze ostvare , očekuje se da će on sprovesti " pokret mladih " u reprezentaciji , čiji su najistaknutiji igrači u svojim ranim ili srednjim tridesetim .	9	Nominative
Umesto zapaljivih izjava političari treba da se fokusiraju na reforme koje će omogućiti zemlji da napreduje na svom putu ka evroatlantskoj integraciji , ustvrdio je on .	0	Genitive
Predsednik turskog parlamenta Koksal Toptan počeo je u nedelju ( 21. decembar ) zvaničnu posetu Makedoniji i Albaniji .	13	Accusative
On je u Skoplju ponovio podršku Ankare pridruživanju Makedonije EU , rekavši da zemlja " zaslužuje članstvo " .	2	Essive
Predsednik Srbije Boris Tadić , zvaničnici Demokratske stranke i hiljade građana u nedelju ( 12. mart ) su odali poštu pokojnom premijeru Zoranu Đinđiću na treću godišnjicu njegovog ubistva .	26	Accusative
Vajt Strajps su jedna od grupa koje su svirale na EXIT-u .	3	Nominative
Predsednik Kosova Fatmir Sejdiju izjavio je u utorak ( 12. avgusta ) da situacija u njegovoj zemlji ne može da se porediti ni sa jednom drugom oblašću na svetu , pa ni sa Abhazijom i Južnom Osetijom .	0	Nominative
Tužba koju je podneo Nano protiv lista TEMA je poslednji u nizu sudskih postupaka i optužbi sa kojima je Baze nedavno morao da se suoči .	16	Instrumental
Vladajuća koalicija ima slabu većinu u parlamentu i , uz pomoć opozicije , Dinkićevih 24 poslanika ne bi imalo poteškoća da je sruši .	4	Accusative
On je dodao da vidi puno prostora za saradnju u srpskoj vojnoj i industriji naoružanja , koja je u punom zamahu , i istakao da će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske pitomce .	32	Accusative
Tri dana kasnije , oko 22:50 , snažna eksplozija polupala je prozore na policijskoj stanici u Bit Pazaru , u blizini centra Skoplja .	12	Essive
Turska vlada je objavila uredbu kojom se otvara put povratku stotina poseda zaplenjenih od verskih manjina posle 1936. godine .	10	Genitive
" Mene zanima stepen savršenosti mojih objekata i svojstveno uklapanje arhitekture s početka 21. veka . "	10	Genitive
Nekretnine preprodate trećoj strani takođe će biti isplaćene nakon što ministarstvo finansija ustanovi trenutnu vrednost .	13	Accusative
Poslednjih meseci povređeno je više radnika kompanije Feronikel na centralnom Kosovu , što je primoralo predsednika parlamenta Jakupa Krasnićija da pozove na bolje i sigurnije uslove rada .	25	Accusative
" Bolji transport znači bolje poslovanje " , kaže Besim Idrizi koji je povezan sa Kosovom preko svoje kompanije za građevinski materijal , kao i kroz porodične i društvene veze .	5	Accusative
Ukupno 30 država , pored Kosova i Srbije , podneće svoje usmene argumente do petka , kada se završava ovaj deo suđenja .	21	Genitive
Visoki komesar EU za proširenje Oli Ren , koji već mesecima upozorava na mogući " brodolom u pregovorima sa Turskom , dao je sličnu izjavu .	5	Nominative
Misija SAD na Kosovu i OEBS objavili su prošle nedelje izveštaj o bezbednosti i zaštiti svedoka na Kosovu .	14	Essive
Američki zvaničnik je na konferenciji u Briselu u subotu izjavio da će izrada nove rezolucije o Kosovu početi ubrzo nakon što se delegacija Saveta bezbednosti vrati iz posete Balkanu .	16	Essive
Grosman je u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu razgovarao sa predsednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsednikom Srbije Borisom Tadićem , predsednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	6	Genitive
Potvrđujući da niko nije povređen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutru , američki ambasador u Grčkoj Čarls Ris rekao je da ne može da postoji " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	9	Essive
Bila je to druga antiteroristička akcija izvedena u proteklih nekoliko nedelja po naredbi tužioca BiH .	6	Nominative
Pripadnici odreda za uklanjanje bombi prikupljaju dokaze na gradilištu preko puta američke ambasade u Atini .	7	Essive
" Sada je Hrvatska priznata kao zemlja sa jakom demokratijom , koja poštuje zakon i zajedničke vrednosti EU " , dodala je ona .	3	Nominative
Sumnja se da je ta grupa zaradila do 10 miliona evra na prevarama .	4	Nominative
Ova ekstradicija , kao i slamanje organizovanog kriminala , koje je on pokrenuo , razbesneli su nacionaliste lojalne bivšem režimu .	5	Nominative
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje drugih rektora reformama , Janis Milopulos , otvoreni lider Aristotelovog univerziteta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	16	Genitive
Više od polovine tih ljudi živi u Kini , koja takođe pripada ovoj grupi .	13	Dative
Prošle godine smo završili označavanje ' puteva vina ' u Makedoniji " , kaže Zoran Nikolovski , šef odseka za turizam u Ministarstvu ekonomije .	9	Essive
Isti sporazum se uskoro očekuje i sa Bosnom i Hercegovinom .	0	Nominative
" Razmatrali smo situaciju i postupanje prema manjinama u Albaniji i napravljen je ' ustavni ' dokument u okviru ustava , sa pravima manjina u Albaniji , u poređenju sa ostalim zemljama regiona " , rekao je Veliju za SETimes .	31	Instrumental
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi da je pretrpela progon zbog svojih uverenja i da su joj pretili da će joj unakaziti genitalije ako se vrati u svoju rodnu zemlju .	26	Accusative
On je prošle nedelje odbacio podelu pokrajine kao opciju .	6	Genitive
Broj internet kornisnika u Makedoniji je u porastu , ali visoke cene i dalje predstavljaju prepreku .	10	Nominative
" Izlaz iz krize uključuje … paket , koji bi trebalo da bude zasnovan na otvaranju ekonomije za strane investicije , čime bi se stvorili pozitivni multiplikativni efekti " , rekao je Lajović , uključujući stvaranje radnih mesta .	37	Genitive
Vojnici KFOR-a u blizini barikada postavljenih na glavnom mostu u Mitrovici .	7	Essive
Investicije u Srbiji dostigle su rekordnih 1,5 milijarde evra u 2005. godini , saopštila je vlada u sredu izražavajući očekivanje da će se rast nastaviti i sledeće godine .	0	Nominative
Pored toga je održano i 27 nacionalnih prezentacija .	3	Nominative
Grosman je u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu razgovarao sa predsednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsednikom Srbije Borisom Tadićem , predsednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	19	Genitive
Siguran sam da će biti postignut dogovor u Kontakt grupi da se otvori proces pregovaranja , " rekao je Solana u četvrtak , a prenela agencija DPA .	8	Essive
Bugarski premijer Simeon Saks-Koburg govori na konferenciji za novinare sa španskim kolegom Hoze Luisom Rodrigezom Zapaterom posle njihovog sastanka u četvrtak ( 30. septembra ) u Madridu .	8	Accusative
Rasprava je podstaknuta internet stranom koju je kreirao opozicioni kandidat Ognjen Tadić , a koja koristi URL koji bi mogao da navede posetioce da pomisle da se radi o zvaničnoj internet strani predsedništva RS .	4	Instrumental
Da bi se ispunila glumčeva poslednja želja , njegov pepeo je posut po reci Bistrici , nedaleko od Prizrena , na Kosovu .	6	Nominative
Srbija je podigla optužnice protiv 44 osobe u vezi sa atentatom na premijera Zorana Đinđića , uključujući i 15 osoba koje su navodno direktno povezane sa ubistvom .	20	Nominative
Poverenje u demokratiju , kaže Jovović , zavisiće od sazrevanja političkog sistema .	11	Genitive
Na plavoj strani se reklamiraju uspesi HDZ , dok se na crvenoj nalaze nespretno formulisana saopštenja SDP protiv politike vladajuće stranke .	19	Genitive
Jačanje centralnih institucija i reforme u sektoru odbrane su od presudnog značaja za težnje Bosne i Hercegovine u pogledu pridruživanja transatlantskim strukturama , upozorili su najviši međunarodni zvaničnici .	12	Accusative
Irski premijer Brajan Kauen boravio je ove nedelje na Kosovu gde je posetio irske trupe u sastavu UNMIK-a i sastao se sa kosovskim liderima .	14	Accusative
Vizner je bio veoma angažovan u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u martu koje su vodile UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu doneli nikakve rezultate .	11	Essive
Ta linija će funkcionisati četiri puta nedeljno , a očekuje se da će opslužiti do 20.000 putnika do kraja oktobra .	19	Genitive
Nekretnine preprodate trećoj strani takođe će biti isplaćene nakon što ministarstvo finansija ustanovi trenutnu vrednost .	14	Accusative
Poreklom iz Afrike , nilski konji su vegetarijanci .	1	Genitive
Vitalan proces razvoja zemlje pogođen je nestabilnošću i neizvesnošću " , rekao je Timofti parlamentu u ponedeljak ( 19. marta ) , nakon što su poslanici potvrdili izbor od 16. marta .	6	Instrumental
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	7	Dative
Albanski predsednik Alfred Mojsiju uputio je političkim strankama nacrt Kodeksa ponašanja vezan za kampanju .	13	Accusative
Oko 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode .	12	Nominative
Sporazumom u iznosu od 522 miliona evra predviđena je izgradnja naftovoda dužine 285 kilometara kojim će se kaspijska sirova nafta prebacivati od bugarske crnomorske luke Burgas do Aleksandropolisa , na grčkoj obali Egeja .	1	Essive
Drugi , kao što je novinarska veteranka Mirka Velinovska , tvrde da ne postoje argumenti koji potkrepljuju pritužbe vezane za slobodu medija .	19	Accusative
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dve stope PDV-a , u skladu sa praksom koja postoji u mnogim evropskim zemljama .	13	Genitive
Drugo pitanje koje , prema njegovim rečima , zabrinjava , kako piše AFP , jeste " raspuštanje bezbednosnih službi u Tunisu i Egiptu " , posle antivladinih protesta koji su pogodili dve zemlje ranije ove godine .	22	Essive
Evropska komisija zatražila je podršku Rumunije u pronalaženju vakcine protiv virusa gripa H1N1 , saopštilo je u utorak ( 2. jun ) rumunsko ministarstvo zdravstva .	6	Essive
Rumunski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreaska u Bukureštu izveli su 6. marta prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastro-ezofagealnog reﬂuksnog poremećaja .	3	Essive
Bosna i Hercegovina uvodi PDV	2	Nominative
Plan je da Rusija ima 15 do 20 odsto deonica u zamenu za kredit od skoro 2 milijarde evra .	3	Nominative
Međutim , ako se imaju u vidu svi različiti igrači na kurdskoj političkoj sceni , pitanje je da li Burkaj ima neku značajniju podršku i da li će biti u stanju da ostvari svoje ciljeve .	33	Accusative
Gnev oko tog pitanja podstaknut je očiglednom konfuzijom oko toga šta je sud zapravo odlučio .	6	Instrumental
Ulovi ribe su drastično smanjeni zbog preteranog ribarenja .	7	Genitive
Da bi povratile imovinu , manjinske fondacije moraju da podnesu zahteve turskim vlastima u roku od godinu dana .	12	Dative
Međutim , rekao je on , neophodne su zakonodavne izmene kojima bi se osigurali nezavisnost , efikasnost i odgovornost pravosuđa .	14	Nominative
On kaže da su se previranja u vladi poklopila sa propustom vlade da usvoji zakon o finansiranju političkih stranaka .	16	Essive
Od 186 zahteva podnetih prošle godine , najviše ih je stiglo iz Bangladeša , bivše državne zajednice Srbije i Crne Gore , Indije , Makedonije i Moldavije .	0	Genitive
Četvorodnevni događaj , koji je završen 6. februara , sponzorisali su Udruženje modnih kreatora i Istanbulska modna akademija .	13	Genitive
Potpredsednik srpske vlade Miroljub Labus u tom svetlu je izjavio 21. maja da je poverenje stranih investitora u srpske institucije vraćeno .	3	Nominative
Hrvatski geolozi su , zajedno sa kolegama iz Sjedinjenih Država , Italije i Velike Britanije , otkrili da se Hrvatska približava Italiji za 4 milimetra godišnje .	11	Genitive
" Vernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako da bude povezano sa verom , jer je to zločin protiv vere " , izjavio je stanovnik Sarajeva Osman Zahirović za SETimes .	24	Nominative
Politički sukob u srpskoj vladajućoj koaliciji mogao bi da znači vanredne izbore .	3	Essive
On je bio jedini kandidat koji je prihvatio kratkoročno imenovanje .	0	Nominative
U stvarnosti , izveštaj EK sadrži i dobre i loše vesti .	7	Accusative
Iako su slučajevi policijskoj nasilja u Makedoniji sve ređi , celo društvo moraće da se potrudi da se još više smanji broj kršenja ljudskih prava .	5	Essive
" Strategija VTB Kapitala predviđa dalje širenje našeg poslovanja i ulazak na nova tržišta , uključujući i centralnu i istočnu Evropu " , stoji u saopštenju te kompanije upućenom SETimesu .	20	Accusative
On je takođe objasnio da je " veoma ozbiljna bezbednosna situacija " u gradu na severu Kosova razlog za odluku UNMIK-a da povuče svoju policiju iz tog regiona .	12	Essive
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedeljak ( 10. marta ) u Skoplju , a na njemu nastupaju izvođači iz Bugarske , Rumunije , Japana i Sjedinjenih Država .	12	Genitive
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	23	Genitive
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	19	Nominative
" Ostvarićemo taj cilj na jedan ili drugi način " .	4	Accusative
Srbija je postala član NATO-ovog programa Partnerstvo za mir u decembru 2006. godine .	10	Essive
Predsednik Konferederacije mladih biznismena Turske Hazim Sesli pozdravio je podsticajni paket , ali je rekao da vidi prepreke na putu , ako ne bude aranžmana sa MMF-om .	6	Nominative
Ekspanzija će biti usmerena na tržište mlečnih proizvoda u Bugarskoj i na Kipru .	9	Essive
Roan počinje misiju utvrđivanja činjenica u Prištini i Beogradu	2	Accusative
Bugarska je sledeća sa 82 odsto , dok 77 odsto Rumuna misli da se njihova situacija pogoršava .	15	Nominative
Pored toga , neki radnici mesecima nisu dobili plate .	0	Genitive
S obzirom da je dugotrajni zastoj oko lokalnih izbora konačno razrešen , albanske političke stranke pokrenule su svoje kampanje .	6	Genitive
Oni su razgovarali o bezbednosnim pitanjima u regionu Crnog mora .	5	Essive
Međutim , Rada Trajković , predstavnica Srba koji žive u enklavama u albanskom okruženju , rekla je da će sporazumi pomoći njenim sunarodnicima na Kosovu .	13	Essive
Mnogi su ponovno uspostavljanje železničke linije pozdravili kao simbol obnovljenih odnosa nakon višegodišnje krize u ovom delu jugoistočne Evrope .	13	Genitive
Crvenkovski : Regionalna saradnja je od presudnog značaja .	6	Genitive
U izjavi BBC-u , grčki ekspert za terorizam Atanasios Drugas uperio je prstom na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu grupu u zemlji , koja je na listama terorista i u EU i u SAD , kao na mogućeg počinioca bombaškog napada .	32	Essive
" Ako čitamo izveštaj vidimo da je jezik pozitivniji nego prošle godine i da se u njemu reflektuje napredak Kosova " , izjavio je ministar evropske integracije Besim Bećaj .	19	Genitive
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučljivo " , rekao je podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informišući Savet bezbednosti o svojim posetama Kipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog meseca .	34	Genitive
Vizner je bio veoma angažovan u razgovorima o budućnosti Kosova završenim u martu koje su vodile UN , a koji su trajali više od godinu dana i uglavnom nisu doneli nikakve rezultate .	7	Essive
" Turska nije imala uticaj [ koji sada ima ] nakon raspada Jugoslavije , ali sa Davutogluovim angažmanom počeli smo ponovo efektivnu politiku na Balkanu " , rekao je Oba za SETimes .	11	Genitive
" Ona voli blato više nego sam život "	3	Accusative
Domaćinstva sa malim prihodima i nezaposleni najteže su pogođeni inflacijom u tom sektoru , rekao je on .	10	Essive
Takođe u diplomatskim vestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se sa zvaničnicima BiH , a španski ministar inostranih poslova Moratinos potvrdio perspektive Hrvatske vezane za EU .	24	Accusative
Samo nekoliko meseci uoči oktobarskih lokalnih izbora ostavka je uzdrmala birače i dovela SDP u nepovoljan položaj , s obzirom na Komšićevu popularnost .	16	Accusative
Bosna i Hercegovina ( BiH ) i Srbija i Crna Gora , koje su kasnije započele privatizaciju , u tom procesu su negde na sredini .	18	Essive
Vetvendosje kaže da je pogrešno što Kosovo mora sa Srbijom da pregovara o sebi .	5	Nominative
Takođe je razgovarano o izgradnji 34 kilometara puta od Fijerze do Komana u severnoj Albaniji .	11	Genitive
Zbog tih koraka ga još snažnije podržavam " , rekao je stanovnik Tuzle Ivica Tomić za SETimes .	1	Genitive
Posle pregovora o izgradnji naftovoda Burgas-Aleksandropolis , koji su trajali više od deset godina , Bugarska , Grčka i Rusija potpisale su 12. aprila memorandum o saradnji , utirući put pokretanju projekta .	2	Essive
Tu su i problemi kao što su hemijsko zagađenje zbog prodiranja nafte , pesticida ili teških metala u morsku sredinu , ispuštanje nedovoljno prečišćenih kanalizacionih voda , uvođenje nedomorodačkih vrsta riba i bacanje čvrstog otpada u more .	29	Genitive
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid kontaktirao je šeficu grčke diplomatije Doru Bakojanis u ponedeljak , radi razgovora o tome da li bi se Atina složila sa nastavkom pregovora .	4	Nominative
Medicinske sestre u Porodiljskoj bolnici u Tirani kažu da bi ekonomska pomoć mladim parovima kojima je potrebna povećala trenutnu stopu rađanja .	10	Nominative
Makedonija se nada će biti skinuta sa liste prosečno zaduženih zemalja i umesto toga biti uvršćena među zemlje sa malom zaduženošću .	1	Accusative
Drugi , poput Alternativnog kluba iz Trebinja , su zabrinuti oko etničkih aspekata izbora .	12	Genitive
" Želimo da proširimo svoju politiku na celokupan Balkan , i politički i ekonomski " , kaže dugogodišnji ambasador Ali Engin Oba , koji je obavljao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi uticaj " .	23	Nominative
SETimes : Kakav je stav poslovne zajednice na Kosovu oko tog pitanja ?	6	Genitive
Naučnici iz celog sveta prisustvovali su forumu , najvećem skupu za tu oblast koji je ikada održan u Grčkoj .	3	Genitive
U Preševskoj dolini u Srbiji Albanci su manjina .	1	Essive
Napori vlade na čelu sa Demokratskom partijom da smanji javnu administraciju podstakli su optužbe opozicije o " političkoj čistki " .	5	Instrumental
Petkov , inače visoki funkcioner Bugarske socijalističke partije ( BSP ) , imenovan je za ministra unutrašnjih poslova u tročlanoj koaliciji Socijaličke vlade koja je preuzela vlast u zemlji posle parlamentarnih izbora u junu 2005 , kada nije bilo ubedljivog pobednika .	32	Essive
U Srbiji 62 odsto žena kaže da svakako žele da grade karijeru i budu uspešne , a 44 odsto želi da ima sopstveni biznis .	4	Genitive
Premijer Srbije Vojislav Koštunica , govoreći na sednici odbora guvernera EBRD , rekao je da je odluka da ta institucija održi svoju skupštinu u Beogradu " jasna poruka da svet od Srbije i Crne Gore očekuje da napreduje na putu evropskih integracija .	23	Essive
Prema Mihailu Jovoviću , uredniku dnevnika Vijesti , mnogi Crnogorci jednostavno osećaju da još uvek nemaju dovoljno uloga u ekonomiji i političkom životu zemlje .	9	Nominative
On je rekao u sredu da će nju naslediti sadašnji ministar odbrane Nikolaj Mladenov , koji će svoje trenutne dužnosti predati svom zameniku generalu Anjuu Angelovu .	24	Dative
Izaći ću pred oba doma parlamenta sa ... saopštenjem o obnovi zemlje posle poplava , integraciji u EU i reformi pravosuđa za koju ću preuzeti odgovornost " .	3	Accusative
Smatra se da to predstavlja prvi korak u programu borbe protiv piraterije i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utiče na planove Makedonije za pridruživanje EU .	11	Genitive
Nagrada za fotografiju pripala je Tomislavu Georgijevu .	6	Dative
" Jahta je spasena od kupovine nekoga ko bi je prodao u staro gvožđe .	6	Genitive
Član Predsedništva Bosne i Hercegovine ( BiH ) Željko Komšić podneo je u utorak ( 20. marta ) ostavku na mesto potpredsednika Socijaldemokratske partije ( SDP ) i dugogodišnjeg člana najvišeg rukovodstva stranke .	28	Genitive
On je ranije pokušao da kupi proizvođača najprodavanije kisele vode u Srbiji , Knjaz Miloš .	7	Genitive
Pored svega toga , bezbednosni problemi koji su morili Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi bili su vrlo očigledni unutar i van Stadiona Peter Mokaba u brdovitom gradu Polokvane .	11	Essive
I pored tih garancija , na stotine radnika Bulgartabaka protestovali su ubrzo pošto je saopšteno da je dogovor postignut početkom septembra , tvrdeći da je konkurs za prodaju Bulgartabaka bio namešten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	7	Genitive
Vitalan proces razvoja zemlje pogođen je nestabilnošću i neizvesnošću " , rekao je Timofti parlamentu u ponedeljak ( 19. marta ) , nakon što su poslanici potvrdili izbor od 16. marta .	25	Nominative
Američki ambasador Kristofer Del u ponedeljak je pozvao lidere , institucije i građane Kosova da se fokusiraju na proces izgradnje države , umesto da se zapliću u pitanja kao što je protokol o policijskoj saradnji .	20	Genitive
On ukazuje na nesigurnost radnih mesta kao na glavni razlog što sve više parova odlučuje da ima samo jedno dete .	4	Genitive
" Strategija VTB Kapitala predviđa dalje širenje našeg poslovanja i ulazak na nova tržišta , uključujući i centralnu i istočnu Evropu " , stoji u saopštenju te kompanije upućenom SETimesu .	8	Genitive
" Verujem da je ova odluka takođe bila proaktivan korak koji služi drugoj svrsi : vlada AKP pokušava da redefiniše ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Čakir .	33	Nominative
Bivši ratni lideri bosanskih Srba Radovan Karadžić i Ratko Mladić takođe se još uvek nalaze na slobodi .	0	Nominative
Šef obezbeđenja grčkog ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa poginuo je u četvrtak uveče kada je pokušao da otvori paket adresiran na ministra , za koji se ispostavilo da je eksplozivna pošiljka .	1	Genitive
Na drugoj strani , Srbija se našla u diplomatskom škripcu .	5	Accusative
Evropska Unija saopštila je u sredu ( 13. avgusta ) da je spremna da pošalje posmatrače u odmetnutu oblast Gruzije Južnu Osetiju za nadgledanje prekida vatre koji su Moskva i Tbilisi potpisali manje od 24 časa ranije .	5	Accusative
U šećernoj industriji postoje samo tri velika proizvođača : italijanski Sfir , domaća kompanija MK Komerc i grčki Helenik Šugar .	12	Nominative
Najviši predstavnici vlasti , a posebno premijer Redžep Tajip Erdogan , ohrabrili su Burkajev povratak i primili ga raširenih ruku .	18	Genitive
Sjajna politička saradnja odražava se u konkretnim koracima u ekonomskoj integraciji naših zemalja " , kaže Hadžinasto .	12	Genitive
Rumunsko tržište kreditnih i debitnih kartica poraslo je u proteklih dvanaest meseci za skoro 25 odsto , a još uvek ima puno prostora za dalju ekspanziju .	22	Genitive
Od ukupnog broja privatizovanih kompanija ove godine 204 su prodate putem aukcije , 15 na tenderu , a 282 paketa državnih deonica prodato je na tržištu kapitala .	19	Genitive
Među iskusnijim blogerima su član kolektivnog predsedništva Željko Komšić i potpredsednik Partije demokratskog progresa Branislav Borenović .	2	Instrumental
Obeležavajući Dan UN , svetska organizacija dodelila je nagrade za novinarski rad i fotografiju koji se bave siromaštvom u Makedoniji .	15	Accusative
On je nadgledao transfer zajedno sa arhitektom novog muzeja Bernarom Čumijem , 25 ambasadora država članica EU i brojnim novinarima .	15	Genitive
Diplomatski dnevnik : Zemlje regiona razgovaraju o saradnji	0	Nominative
Posle skoro godinu dana koliko su razgovori bili zamrznuti , Slovenija i Hrvatska prevazišle su političke prepreke oko graničnog spora u oblasti Piranskog zaliva i složile se da ponovo počnu dijalog .	17	Genitive
" Edita Tahiri je to izjavila iz unutarpolitičkih razloga i usled velikog pritiska kosovske opozicije " , rekao je Stefanović novinarima , dodajući da će Srbija nastaviti da izdaje identifikaciona dokumenta i registarske tablice građanima sa Kosova .	36	Genitive
" Radi se o osobi prinuđenoj da nekoliko decenija živi u inostranstvu zbog vojnog puča i tajming njegovog povratka poklapa se sa procesom normalizacije vojno-civilnih odnosa u Turskoj " , kaže Kejman za SETimes .	33	Nominative
Smešteno na granici Evrope i Azije , Crno More je jedno od najizolovanijih zatvorenih mora .	13	Genitive
Generalni sekretar NATO-a Anders Fog Rasmusen rekao je u oktobru 2009. godine da Alijansa želi da Srbija postane član .	16	Nominative
To se mora iskoristiti .	1	Accusative
Ministar trgovine i industrije Ljufti Žarku izjavio je Kosovskoj novinskoj agenciji Ekonomi da globalna kriza ubija podsticaj u inistranstvu da se ulaže na Kosovo .	20	Accusative
U sklopu programa rumuskih vlasti " Sibiu 2007 " , centralna banka Rumunije pustila je u opticaj srebrni novčić u vrednosti 5 rumunskih leja -- ili oko 1,46 evra -- posvećen toj prilici .	23	Genitive
" Ona je predivna nežna devojka koja neće povrediti bilo koga i ja je volim " , rekla je ona .	3	Nominative
To utiče na sposobnost Amerike da materijalno pomaže svoje saveznike , kao što je to bio slučaj za vreme Hladnog rata , ako ne bude uspostavljen odgovarajući reciprocitet .	4	Genitive
Novi kiparski Međunarodni aerodrom Papos postao je potpuno operativan u ponedeljak ( 17. novembra ) , čime je obeležen kraj letova na starom terminalu .	10	Accusative
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts boravio je u ponedeljak ( 28. januar ) u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " .	15	Genitive
U Nemačkoj je pokrenuta istraga tvrdnji o nameštanju utakmica u evropskim fudbalskim ligama .	1	Essive
Hrvatska se nada da će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vreme i da će Štokholm organizovati konferenciju o pridruživanju i početi pregovore do kraja meseca ili početkom oktobra .	16	Accusative
Ta količina bi trebalo da se poveća na 24 miliona tona u drugoj godini i 35 miliona tona u trećoj , sa opcijom dodatnog povećanja do 50 miliona tona sirove nafte godišnje .	16	Genitive
" EK uviđa da je u Bugarskoj došlo do određenog napretka posle objavljivanja oktobarskog posmatračkog izveštaja , ali još uvek postoje oblasti koje izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , rekao je generalni direktor EK za proširenje Majkl Li .	11	Genitive
Zamenik ministra pravosuđa Slobodan Homen izjavio je B92 da vlasti planiraju da zatraže od najvišeg suda u Srbiji da " zabrani sve organizacije koje iznose pretnje " .	25	Accusative
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsetio je sud da je njegova zemlja jednostrano raskinula savez sa Švedskom 1905. godine , ukazujući da proglašenje nezavisnosti nije , samo po sebi , " predmet uređen javnim međunarodnim pravom " .	3	Nominative
" Jahta je spasena od kupovine nekoga ko bi je prodao u staro gvožđe .	13	Accusative
Drugi , kao što je novinarska veteranka Mirka Velinovska , tvrde da ne postoje argumenti koji potkrepljuju pritužbe vezane za slobodu medija .	20	Accusative
On je ukazao da uslovi za članstvo u EU uključuju poštovanje ljudskih i manjinskih prava , kao i napore u borbi protiv ilegalne imigracije , organizovanog kriminala i korupcije .	26	Genitive
Regionalna konferencija " Čista energija i transparentna energetska politika " održana je u četvrtak ( 19. jun ) u Sarajevu .	0	Nominative
EPP poziva na obnovu napora za rešavanje pitanja Kipra	3	Accusative
Vasilis Zotos , istaknuti arhitekta i urbani planer , te predsednik lokalnog Društva britanskih diplomaca , ne slaže se i kritikuje sistem .	6	Nominative
U deklaraciji koja je potpisana na kraju sastanka poziva se na međusobno poverenje i regionalnu saradnju .	6	Essive
Trenutno se otprilike trećina ruskog izvoza nafte odvija preko tog prometnog moreuza .	8	Genitive
Ta partnerstva su , međutim , nedovoljno definisana kada se radi o konkretnoj ekonomskoj saradnji i obostranoj koristi .	13	Essive
Ruski predsednik Vladimir Putin boraviće u Bugarskoj u četvrtak ( 17. januara ) i petak .	8	Accusative
Tipsarević je u finalu pobedio Britanca Aleksa Bogdanovića 6-4 , 1-6 , 6-2.	7	Genitive
Ona je preskočila 203 cm .	0	Nominative
Od 186 zahteva podnetih prošle godine , najviše ih je stiglo iz Bangladeša , bivše državne zajednice Srbije i Crne Gore , Indije , Makedonije i Moldavije .	19	Genitive
Poslovni pregled : Ruski Lukoil otvoriće 150 benzinskih stanica u Hrvatskoj	8	Genitive
Istanbul će biti domaćin Međunarodnog kongresa o UFO i Novom dobu .	3	Nominative
' Nezavisno Kosovo ' je delo NATO-a koji je stvorio tu državu i dodelio sebi vrhovnu i apsolutnu vlast u njoj " , rekli su intelektualci u saopštenju koje je pročitao pisac Matija Bećković .	18	Accusative
Uprkos razočarenju u Makedoniji zbog nedobijanja poziva za članstvo u NATO prošle nedelje , zvaničnici su obećali da će i dalje raditi na tome .	12	Genitive
Pozdravljajući potpisivanje političkog sporazuma , grčki premijer Kostas Karamanlis opisao ga je kao " istorijski dogovor " kojim se stvaraju uslovi za implementaciju projekta od velikog značaja ne samo za zemlje koje u njemu učestvuju nego i za ceo region .	22	Accusative
Na izborima 16. marta oni su se pridružili proevropskoj većini .	4	Nominative
Srpski jezik je zvanični jezik na celokupnoj teritoriji Kosova , ali to nije slučaj sa romskim , turskim ili bosanskim jezikom " , rekao je on za SETimes .	7	Essive
Vlada je povećala poreze i smanjila subvencije u pokušaju da umanji rekordni javni deficit .	0	Nominative
To je znak da su se rumunske kriminalne grupe koje su praznile bankovne račune hiljada ljudi na Zapadu kloniranjem njihovih kartica sada okrenule sopstvenoj zemlji .	17	Essive
Tu je i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu da kažu da je diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- uticala na njihovu mogućnost ostvarivanja koristi od privatizacije .	10	Genitive
Nakon tih Džavdžavljevih izjava , Turska fudbalska federacija pokrenula je zvaničnu istragu tvrdnji o nameštanju utakmica u Super Ligi .	2	Genitive
Njeni odgovori na specifična pitanja vezana za posao takođe su izazvali zabrinutost u pogledu njene kvalifikovanosti za komesara za humanitarnu pomoć .	7	Accusative
Tridesetšestogodišnja preduzetnica Sanja Knežević , koja je izglasana za najbolju poslovnu ženu u Srbiji 2010 , izjavila je za SETimes da početak nije bio lak .	7	Nominative
Kako javlja agencija Rojters , novi nacrt uvodi period od 120 dana za pregovore Beograda i Prištine , posle čega bi Savet Bezbednosti preuzeo čitav slučaj .	16	Genitive
" Edita Tahiri je to izjavila iz unutarpolitičkih razloga i usled velikog pritiska kosovske opozicije " , rekao je Stefanović novinarima , dodajući da će Srbija nastaviti da izdaje identifikaciona dokumenta i registarske tablice građanima sa Kosova .	25	Nominative
Za građane , prava kriza je ona socijalno-ekonomska .	7	Nominative
On je rekao da će tražiti od rukovodstva stranke da objavi saopštenje u kojem se etnički Albanci pozivaju na povlačenje iz vladinih institucija .	21	Genitive
Te nove stranke pokušavaju da biračima ponude nešto drugačije kako bi pridobile njihovu podršku .	2	Nominative
Ne obazirući se na pozive za njegovu smenu , mađarski premijer Ferenc Đurčanj izjavio je u utorak da će ostati na funkciji i nastaviti bolne reforme .	24	Accusative
Ubrzo posle napada , desetine policijskih automobila blokiralo je oblast oko kompleksa ambasade , sprečavajući pristup svim ulazima i izlazima .	1	Genitive
Makedonski premijer Nikola Gruevski boravio je u ponedeljak ( 4. januara ) u Tel Avivu da bi promovisao ekonomske mogućnosti u svojoj zemlji .	10	Genitive
Hrvatska naftna kompanija INA i mađarski MOL otkrili su znatne količine prirodnog gasa na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovorne oblasti Podravska Slatina-Zalata , saopštila je INA u sredu ( 23. juna ) .	31	Genitive
Dokument je naljutio kosovske Albnace koji kažu da je narušen suverenitet Kosova .	4	Accusative
Očekuje se da izaslanik UN-a Marti Ahtisari predstavi svoj predlog statusa Kosova u petak ( 26. januara ) u Beču .	8	Accusative
" Moramo biti svesni da se kod naroda stvara strah " , izjavio je lider stranke ORA Veton Suroi kosovskom dnevniku Ekspres , piše Rojters .	24	Nominative
Zapravo , mesto pomoćnika ministra ekonomije u vladi premijera Ive Sanadera bilo je ponuđeno Jurčiću , koji je bio član vlade u prethodnoj administraciji .	20	Genitive
" Mikro , malim i srednjim preduzećima na polju proizvodnje organske hrane , obrade drveta , kamena , proizvodnje vode , šumskih i morskih proizvoda i uslužnog sektora , trebalo bi da bude posvećena posebna pažnja .	33	Nominative
HDZ je , na primer , koristila bilborde podeljene na crveno ( što predstavlja SDP ) i plavo ( HDZ ) .	17	Accusative
Državna agencija za vode ( DSI ) iznela je plan za tu lokaciju , predlažući da se drevni objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	16	Accusative
Na festivalu će biti prikazano 55 igranih , crtanih , dokumentarnih i eksperimentalnih filmskih radova , sa fokusom na islandsku kinematografiju koja je novitet ovog festivala .	20	Accusative
Granični spor fokusiran je na oblast Piranskog zaliva .	6	Genitive
U međuvremenu , američki državni sekretar Kondoliza Rajs , čija je zemlja čvrsto podržala Ahtisarijev plan , bila je u četvrtak uverena da će Kosovo na kraju ipak uspeti da dobije nezavisnost .	9	Nominative
Takođe u poslovnim vestima : Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali pakt , a Skoplje domaćin Globalne nedelje preduzetništva .	14	Essive
Poznati makedonski režiser Milčo Mančevski počeo je da radi na svom trećem igranom filmu " Kosti " .	1	Nominative
Burkaj , osnivač i bivši generalni sekretar Socijalističke partije Kurdistana , pobegao je iz Turske u martu 1980 , ubrzo posle vojnog puča 12. septembra .	6	Nominative
Organizacija unutar galerije je istovetna kao u Partenonu pre više vekova , tako da posetilac ima osećaj kao da je unutar hrama .	21	Genitive
Lider Obraza Mladen Obradović upozorio je da će organizatori biti odgovorni za ono što bi moglo da se desi ako se događaj održi kao što je planirano .	10	Nominative
" Rumuni ne znaju da protestuju " , rekao je jedan od komentatora , koji se predstavio samo kao Marcos i tvrdi da je očekivanje da će protest imati veliki uticaj bio iluzija .	12	Genitive
Ona će sada predstavljati Bugarsku na Evropskom takmičenju za mlade talente koje se održava u Parizu .	0	Nominative
U izveštaju Internešnal Herald Tribjuna u nedelju citirana je izjava premijera Agima Čekua da očekuje da će Kosovo biti u mogućnosti da proglasi nezavisnost " do kraja maja " .	1	Essive
Nikica , trenutno najpoznatiji nilski konj na svetu , biće vraćena svojoj kući u odmaralištu Plavnica u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u sredu ( 20. januara ) .	21	Genitive
Geopolitika ne može da izbegne procenjivanje ekonomske težine glavnih igrača ; pošto se ta težina menja , menja se i perspektiva za Alijansu .	22	Accusative
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao naređenje majoru VRS Miloradu Krajšumoviću , komandantu Počasne jedinice .	12	Accusative
Političari na obe strane moraju da pokažu hrabrost i daju doprinos da se situacija reši , u suprotnom , ona će ometati procese evrointegracija njihovih zemalja .	19	Nominative
Turska mora da otvori svoje luke i aerodrome za saobraćaj sa Kipra pre 6. decembra ili se suoči sa mogućom suspenzijom pregovora o pridruživanju , saopštila je EU u ponedeljak .	28	Accusative
Grčka poziva na novu mapu puta EU za Tursku i fiksne datume za Zapadni Balkan	14	Accusative
Američki državni sekretar Kondoliza Rajs zatražila je sastanak " kao priliku za konsultacije o implikacijama ruskih vojnih akcija u Gruziji , " saopštila je u sredu misija SAD pri NATO .	13	Essive
Lako je uočiti zašto se ulazak u NATO smatra prekretnicom u ekonomskom i političkom razvoju jedne zemlje .	4	Accusative
U rezoluciji se " apsolutno ništa ne govori o teritorijalnom integritetu Savezne Republike Jugoslavije nakon prelaznog perioda " , rekao je Koh .	12	Genitive
U EU je u toku izrada studije izvodljivosti kojom se utvrđuje spremnost BiH za otvaranje pregovora o sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju sa Unijom , koji predstavlja prvi korak ka mogućem članstvu .	0	Essive
Predsednik Kluba Blažo Stevanović pozvao je javnost da prijavi svakog kandidata koji je optužen ili krivično gonjen za ratne zločine ili za aktivnosti vezane za organizovani kriminal .	21	Accusative
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju preuzeće predsedavanje Komitetom UN za miroljubivo korišćenje svemira u 2010. i 2011. godini , saopštilo je 6. marta rumunsko ministarstvo inostranih poslova .	13	Essive
Na srednjem nivou , gde se nalazi velika trapezoidna sala , nalaze se sve galerije iz arhaičnog perioda Rimskog carstva .	18	Genitive
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenačkom premijeru : ' lepo se ponasajte ' " , izjavio je novinarima predsednik Evropske komisije ( EK ) Romano Prodi posle sastanka sa Sanaderom .	29	Nominative
U operaciji provere licenci koju je Majkrosoft sproveo 2004. godine otkriveno je da u Makedoniji od 100.000 kompjutera samo 8.000 ima licencirane verzije softvera Windows .	3	Genitive
" Moramo da ponovo donesemo odluku unutar Evropske Unije o tome kakva su naša očekivanja u pogledu Turske . "	5	Accusative
Druga rumunska gimnastičarka Sandra Raluka Izbasa osvojila je srebrnu medalju u vežbi na gredi i bronzanu u takmičenju u višeboju .	2	Nominative
Učesnici konvencije složili su se da formiraju ujedinjenu izbornu koaliciju koja će insistirati na autonomiji , uključujući pravosudna , zakonodavna i izvršna ovlašćenja .	19	Accusative
Zvanični crnogorski emiter Evropskog fudbalskog prevenstva Euro 2008 , IN kanal , tužiće kablovske operatere zbog prenosa utakmica .	14	Accusative
Da bi povratile imovinu , manjinske fondacije moraju da podnesu zahteve turskim vlastima u roku od godinu dana .	3	Accusative
Direktna prodaja bila je omiljen metod u Bugarskoj .	0	Nominative
Makedonska policija i Proksima , policijska misija EU u Makedoniji , opisali su napade kao sporadične , ukazujući da oni ne mogu izazvati široku destabilizaciju .	13	Accusative
U cilju zaštite privatnosti , vlasti nisu obelodanile njeno ime .	1	Essive
Pored toga , svaka stranka ima zvaničnu internet stranu , na kojoj posetioci mogu da pogledaju njenu platformu i stavove .	16	Accusative
I pored tih garancija , na stotine radnika Bulgartabaka protestovali su ubrzo pošto je saopšteno da je dogovor postignut početkom septembra , tvrdeći da je konkurs za prodaju Bulgartabaka bio namešten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	20	Genitive
U prva dva meseca ove godine izvoz je iznosio 4,36 milijardi dolara , beležeći godišnje povećanje od 12,5 procenata , dok je uvoz povećan za 31,3 odsto na godišnjem nivou i iznosio je 6,93 milijardi evra .	28	Essive
Predsednik Avganistana Hamid Karzai prisustvovao je poslednjoj sesiji samita i pozvao NATO da odmah uputi dodatne mirovne snage kako bi pomogao da se unapredi bezbednost u njegovoj zemlji uoči septembarskih predsedničkih i lokalnih izbora .	30	Genitive
Slovenački proizvođač aparata za domaćinstvo Gorenje planira izgradnju fabrike za veš mašine u Valjevu , u Srbiji .	5	Nominative
Seb Bitići , izvršni direktor Instituta za balkansku politiku , slaže se sa tim .	7	Accusative
Beogradska radio stanica B92 izvestila je da je optužnica protiv Šešelja razdvojena na dva slučaja .	2	Nominative
Tu su takođe troškovi izgubljenih mogućnosti : " U nekim slučajevima je privatizacija mogla da donese bolje usluge i efikasnost . "	16	Accusative
" Finansijska kriza je usporila proces otplate duga , ali mi ga otplaćujemo i sledimo preporuke MMF o štednji .	11	Accusative
Smatra se da iza napada na američku ambasadu u Atini , koji se dogodio u petak rano ujutru , stoje militantni levičari .	8	Essive
" Profiteri iz prošlosti pokušavaju da operu svoje reputacije i novac preko biznisa i politike " , rekao je on .	7	Accusative
Sudovi su izdali nekoliko naloga za hapšenje Krasnićija i vlasti pokušavaju da pronađu način da ga uhapse tako da ne rizikuju živote civila i da ne izazovu nemire među lokalnim stanovništvom .	29	Instrumental
Pravna služba EP , od koje je zatraženo da ispita veze Želeve sa Global Consult Ltd-om , bugarskom konsultantskom firmom koju je vodila pre ulaska u politiku -- saopštila je u ponedeljak da nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka sa njene strane .	40	Genitive
Crvenkovski : Makedonski vojnici učestvuju u vojnim misijama u Iraku , Avganistanu , Bosni i Hercegovini i Libanu .	3	Nominative
Dejtonski sporazum , koji je napravljen u cilju okončanja rata i stvaranja osnove za mir , morao je da odražava određene okolnosti i politički okvir .	23	Accusative
Osim toga , mnoge kompanije koje su privatizovane promenile su lokaciju poslovanja i vrlo često se zaposleni , kao što je Beriša , skidaju sa platnog spiska , što dovodi do čestih protesta ispred Agencije za privatizaciju .	34	Genitive
Sa netaknutom obalom , čistom vodom , srednjovekovnim zamkovima i ilirskim ruševinama , Albanija ima puno toga da ponudi posetiocima , ali njen potencijal destinacije za odmor još uvek je uglavnom neiskorišćen .	23	Nominative
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	24	Accusative
Evropska Unija trebalo bi da održi samit sa Turskom posle parlamentarnih izbora 2011 , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje te zemlje Uniji , izjavio je šef grčke diplomatije Dimitris Drucas u ponedeljak ( 22. novembra ) .	7	Instrumental
Građani Banje Koviljače , malog grada 173 km zapadno od Beograda , na granici sa Bosnom i Hercegovinom , održali su prošle nedelje protest zahtevajući da tražioci azila napuste njihov grad .	26	Nominative
Vetvendosje tvrdi da je jednakost pred zakonom od suštinskog značaja za pravosudni sistem i da se vladavina prava mora povezati sa pravdom i građanskim pravima , a ne sa regionalnom stabilnošću i bezbednošću .	12	Accusative
Galeb bi trebalo da ostane ukotvljen u riječkoj luci i postane turistička atrakcija .	11	Nominative
Očekuje se da snimanje bude završeno do kraja leta , a montaža bi trebalo da bude gotova do aprila sledeće godine .	7	Genitive
Prizemlje muzeja , koji nadgleda iskopinu Makrijani , sadrži privremeni izložbeni prostor i pomoćne prostorije .	3	Nominative
Kurti kaže da pregovori , koji će početi posle izbora i formiranja novih institucija , imaju više veze sa potencijalnim planovima Beograda za pridruživanje EU .	21	Genitive
Tu je i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu da kažu da je diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- uticala na njihovu mogućnost ostvarivanja koristi od privatizacije .	31	Genitive
Izložba koja naglašava hrvatsko-slovenačke kulturne veze otvorena je u Nacionalnoj biblioteci Josip Stipanov u Zagrebu .	1	Nominative
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u štampanim medijima za svoj tekst o obrazovanju Roma ; u toj kategoriji takođe su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	14	Essive
On je proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao kao " saopštenje demokratski izabranih lidera , ravno saopštenju članova ustavotvorne skupštine , čiji je eksplicitni cilj izražavanje volje naroda " .	19	Genitive
Ove godine na festivalu učestvuju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delčava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	8	Genitive
" Turska bi bila sretna samo da više doprinese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Gejbula Ramazanoglu , savetnik premijera Redžepa Tajipa Erdogana .	30	Genitive
Holandska kompanija Foker Elmo otvorila je fabriku za proizvodnju avionskih kablova u Izmiru , u Turskoj .	0	Nominative
Sejdiu kaže da je to premalo i da su zemlje u regionu prodale samo jednu ili nekoliko kompanija po toj ceni .	19	Essive
Predsednici zemalja regiona neće se sastati na Kosovu 8. januara kao što je bilo prvobitno planirano , izvestio je u utorak ( 5. januara ) Info Pres , navodeći da je samit odložen do februara ili početka marta .	1	Genitive
Te lokacije se uglavnom nalaze u Skoplju , mada su među njima i Štip , Ohrid , Demir Kapija i planina Bistra .	11	Instrumental
" Svrha je da se uspostavi okvir njihovog daljeg postupanja i da se razgovara o planovima posete " .	1	Nominative
" Po prethodnom zakonu postalo je očigledno da je za prodaju nekretnine prema staroj sudskoj proceduri bilo potrebno između tri i pet godina , dok će sada to biti moguće u periodu od tri do šest meseci " , rekao je ministar .	14	Essive
Perspektiva ulaska u EU pojačava ritam promena u tim zemljama i privlači značajnu količinu kapitala .	14	Genitive
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao naređenje majoru VRS Miloradu Krajšumoviću , komandantu Počasne jedinice .	20	Genitive
Sa druge strane , tri glavna grčka igrača bila su zamenjena zbog povreda pretrpljenih tokom utakmice .	6	Genitive
Dvanaestog jula tri granate iz ručnog raketnog bacača ispaljene su na policijsku stanicu u selu Vratnica , u blizini Tetova .	19	Genitive
Čitava kolekcija biće smeštena oko jednog spoljašnjeg dvorišta i pokrivena vrhunskom staklenom tehnologijom .	7	Genitive
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dve stope PDV-a , u skladu sa praksom koja postoji u mnogim evropskim zemljama .	11	Accusative
Oni su se složili da nastave da razvijaju bilateralne ekonomske odnose .	10	Accusative
Kao rezultat toga BiH više neće biti jedina zemlja u Evropi koja nema takvu vrstu poreza .	1	Nominative
Spoljnotrgovinski deficit Rumunije povećao se u januaru i februaru za 83,3 odsto na godišnjem nivou , dostigavši 2,57 milijardi evra .	12	Essive
Za manje od dve nedelje birači na Kosovu izaći će na vanredne izbore .	4	Genitive
Sirijski predsednik Bašar Al Asad pružio je u nedelju ( 11. novembra ) uveravanja ministarki inostranih poslova Kipra Erato Kozaku-Markulis da će spor oko morskih puteva između Latakije u Siriji i luke Famagusta na severnom Kipru biti rešen u bliskoj budućnosti .	27	Genitive
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	5	Nominative
Visoke cene odnose ogroman deo plata Srba .	1	Nominative
Studentski protesti počeli su u Tirani u decembru 1990. godine i brzo su dobili podršku drugih ljudi u albanskoj prestonici .	7	Essive
Eksperti za životnu sredinu kažu da su jaki pljuskovi u kombinaciji sa neefikasnim i neprikladnim ekološkim merama uzrokovali razarajuće poplave .	19	Accusative
Pored toga , kupac neće smanjivati svoj udeo u kompaniji u narednih pet godina i neće mu biti dozvoljeno da vrši bilo kakve strukturne promene ili transformacije unutar grupe .	10	Essive
Oružje kojim je izvršeno ubistvo pronađeno je ubrzo posle toga .	5	Nominative
Prema izveštajima medija , među drugim partnerima su grčki Helenik Patroleum , američka kompanija Kembridž Enerdži Riserč Asosijets , ruske kompanije Lukoil i Rosneft , i bugarska kompanija Tehnoekportstroj .	2	Genitive
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	37	Genitive
Nekoliko meseci pre zvaničnog početka pregovora o članstvu sa Briselom u oktobru 2005 , Ankara je potpisala protokol o proširivanju carinskog sporazuma sa EU na sve države članice , uključujući Kipar .	1	Genitive
Ministar spoljnih poslova Grčke Dimitris Drucas predložio je da 2018. bude ciljni datum za ulazak Zapadnog Balkana u članstvo EU .	0	Nominative
" Ono što je sigurno je da mi želimo da se proces nastavi , pod okriljem UN , tako da se pronađe obostrano prihvatljivo rešenje " , rekao je portparol grčke vlade .	15	Instrumental
Postignut je tentativni sporazum da se radi na rešavanju praktičnih poteškoća , što bi moglo da se realizuje kroz post-uvoznu proveru u slučaju da je nedeklarisana realna vrednost sumnjiva .	26	Nominative
Šef kancelarije OEBS-a u Albaniji Osmo Liponen izrazio je zabrinutost zbog nedavnih događaja u vezi sa slobodom štampe u toj zemlji .	15	Instrumental
Nafta će biti utovarana u ruskoj luci Novorosijsk i preko Crnog mora dopremana do Burgasa , gde će Bugari izgraditi skladište kapaciteta od 50 miliona tona .	3	Nominative
To je korak napred u prilično inertnoj demokratiji " , rekao je on .	6	Essive
Jermensko-turski novinar i direktor Programa demokratizacije u Turskoj fondaciji za ekonomske i socijalne studije ( TESEV ) Etjen Mahdžupjan kaže da je važan trenutak donošenja ove uredbe .	13	Accusative
Izaći ću pred oba doma parlamenta sa ... saopštenjem o obnovi zemlje posle poplava , integraciji u EU i reformi pravosuđa za koju ću preuzeti odgovornost " .	10	Essive
Međutim , ubrzo nakon podizanja optužnice , ministar iz Erdoganove vlade rekao je da će zabrana biti odložena na godinu dana .	7	Nominative
Dva nedavna napada na policijske stanice u Makedoniji uzdrmala su zemlju .	5	Accusative
" Kosovska policija biće u velikoj meri uključena u razmenu informacija " , dodaje se u saopštenju .	6	Essive
On je takođe dao ohrabrujuće izjave o potrebi za reformama koje se odnose na EU i za revizijom trenutnog ustava zemlje .	9	Instrumental
Nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem nacrtu rezolucije o Kosovu , kosovski premijer izjavio je da bi Kosovo moglo jednostrano da proglasi nezavisnost 28. novembra .	30	Accusative
" Moramo da ponovo donesemo odluku unutar Evropske Unije o tome kakva su naša očekivanja u pogledu Turske . "	15	Essive
Ta investicija je vredna preko 50 miliona evra , a otvoriće 150 novih radnih mesta .	7	Genitive
Uklonjeni su početkom 19. veka , a njihov povratak je bio bitno pitanje za nekoliko grčkih vlada tokom godina .	11	Nominative
Albanska vlada se sprema da sagradi novu zgradu parlamenta na mestu stare " piramide " .	2	Accusative
Porodici će biti potrebno najmanje pet godina da plati svoje trenutne dugove .	11	Accusative
Kazna medijskom mogulu obnovila debatu u Makedoniji	0	Nominative
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	21	Nominative
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	5	Genitive
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regionu , obezbeđivanje dokumentacije tužiocima i pravnu podršku žrtvama i svedocima ratnih zločina .	30	Dative
Pokrenuta pre više od godinu dana , kroz platformu 3 D Secure već je prošlo 4 miliona dolara u transakcijama , čime je Rumunija postala pionir u jugoistočnoj Evropi .	21	Instrumental
Potpredsednik SAD pozvao lidere BiH da prekinu etničke prepirke	8	Accusative
Korak napred za nezavisnost sudova u Makedoniji	4	Genitive
Kosovski premijer Hašim Tači ( desno ) i češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg razgovaraju sa novinarima u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini .	18	Accusative
Jedan od najuglednijih glumaca bivše Jugoslavije oduzeo je sebi život u Beogradu prošlog meseca .	1	Genitive
Skulpture se stavljaju u specijalno projektovane sanduke od drveta i metala , punjene polistirenskom penom .	6	Accusative
Uprkos nekoliko pokušaja vlada nije uspela da postigne dogovor sa MMF-om od maja 2008. .	2	Genitive
" Većina ljudi imala je bolji život tada " , kaže ona , ukazujući na sve veće razlike u prihodima među građanima , jedne od najvećih u Evropi .	24	Genitive
Ulovi ribe su drastično smanjeni zbog preteranog ribarenja .	6	Genitive
Mladi turski sopran Burku Ujar osvojila je nagradu DEBUT 2006. na evropskom operskom takmičenju održanom prošle nedelje u Manhajmu u Nemačkoj .	2	Nominative
" Ove kukavičke ubice biće privedene pravdi " , dodao je on , naglašavajući da takvi incidenti neće odvratiti policiju od napora " da štiti naše građane , naselja i gradove " .	5	Genitive
Ti krediti Svetske banke biće odvojeni od strategije banke za pomoć zemlji .	10	Accusative
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	7	Essive
Izaslanik UN-a izjavio da preuranjeno pokretanje novog procesa za Kipar nije preporučljivo	0	Nominative
Zato tražimo procenu uticaja na životnu sredinu u fazi istraživanja . "	7	Essive
Bugarski mediji napominju da će , ako ne postoje čvrsti dokazi o njihovim tvrdnjama , biti izuzetno teško ustanoviti istinu o razgovoru bivšeg ministra policije sa " braćom " .	12	Essive
Neki političari su se , međutim , već žalili na nepravilnosti , a neki su prijavili i otmice i jednu nameštenu automobilsku nesreću .	17	Accusative
Jurčić je međutim odbio to mesto .	5	Accusative
Naslutivši da bi apatija mogla ozbiljno da našteti izlaznosti i rezultatima , stranke koriste sva moguća sredstva da dopru do birača , uključujući popularnu društvenu internet mrežu Fejsbuk .	16	Accusative
Evropska komisija ( EK ) preporučila je početkom novembra da se to učini , ali je istovremeno navela neke ključne oblasti kojima je potrebno posvetiti pažnju na putu ka punopravnom članstvu u EU .	28	Dative
U međuvremenu , turski dnevni list Hurijet ukazuje na neodgovarajuću preradu otpadnih voda .	8	Accusative
Da bi bila zastupljena u parlamentu , politička stranka mora da dobije preko 5 odsto glasova .	7	Nominative
Bosna i Hercegovina upozorena da je potrebno završiti ključne reforme	0	Nominative
Rumunski blogeri izražavaju razočarenje zato što se tekući protest protiv kontroverznog nacrta zakona o reformi zdravstva 13. januara pretvorio u miting protiv vlade i mera štednje .	6	Accusative
Janković je trenutno treća igračica sveta , posle poraza od Marion Bartoli u četvrtom kolu Vimbldona u pojedinačnoj konkurenciji za žene .	14	Essive
" Nikica ga je odbila od samog početka , ali je on bio uporan " .	6	Genitive
Kakvo je iskustvo iz tog poduhvata i koliko Makedonija dobija od slanja vojnika u te mirovne misije ?	13	Accusative
Svaka dodatna garancija političke i bezbednosne stabilnosti , a članstvo u NATO donosi takve garancije , snažan je podsticaj za priliv novih investicija i ekonomski razvoj .	3	Genitive
Vlašić je prošle godine osvojila zlatnu medalju na svetskom prvenstvu u skoku u vis na otvorenom koje je održano u Osaki .	18	Nominative
Od ukupno 526 poslanika koji su prisustvovali glasanju o paketu amandmana , 514 je glasalo za njihovo usvajanje .	7	Dative
Uprkos svim nagađanjima o kupcu i razlozima za kupovinu duvanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebno imajući u vidu da su joj preko potrebni prihodi .	18	Nominative
" Edita Tahiri je to izjavila iz unutarpolitičkih razloga i usled velikog pritiska kosovske opozicije " , rekao je Stefanović novinarima , dodajući da će Srbija nastaviti da izdaje identifikaciona dokumenta i registarske tablice građanima sa Kosova .	34	Dative
Dve nedelje nakon terorističkog napada na ambasadu SAD u Sarajevu , ključni zvaničnici Islamske zajednice BiH ( IZ ) nastavljaju žestoko da kritikuju taj čin i izražavaju nadu da će kriminalističke službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	12	Nominative
Predsednik EBRD Žan Lemijer podržao je strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja u poslednje četiri godine ostvarila vidljiv napredak .	11	Essive
Porazom od Argentine obeležen je kraj jedne ere , jer je trener Oto Rehagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao proteklih devet godina .	17	Accusative
U prvih pet meseci ove godine , izvoz je porastao za 33,4 odsto , mada je uvoz takođe zabeležio porast od 28,8 odsto .	0	Accusative
Janković je trenutno treća igračica sveta , posle poraza od Marion Bartoli u četvrtom kolu Vimbldona u pojedinačnoj konkurenciji za žene .	10	Genitive
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta za ovu nedelju : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , a tri filma iz jugoistočne Evrope dobiće sredstva SE .	2	Essive
Porazom od Argentine obeležen je kraj jedne ere , jer je trener Oto Rehagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao proteklih devet godina .	0	Instrumental
Drugi ukazuju da je nasilje možda usmereno na sprečavanje integracije Makedonije u NATO i EU .	6	Nominative
Među temema o kojima se razgovaralo bili su zagađenje vode i zakonodavstvo EU vezano za pijaću vodu .	13	Nominative
Domaćini događaja kojima je obeleđena godišnjica bili su Umetnička galerija Kosova , Kosovski balet i Kosovski centar za dečije pozorište .	17	Accusative
Papandreu je izjavio da je 2014. ciljna godina za pridruživanje svih zemalja zapadnog Balkana EU .	6	Nominative
UN se nadaju da će taj događaj pokrenuti svojevrsni trend u regionu .	1	Accusative
Jahta za zaplenjena i stavljena na aukciju pošto vlasnik , brodovlasnički magnat Džon Pol Papanikolau , nije platio lučku naknadu u Luci Lenac , gde je planirao da bude renovirana .	19	Accusative
" Sudije izabrane u Pravosudni savet imaju veliku odgovornost , zato što su članovi tela koje treba da obezbedi i garantuje nezavisnost i suverenost pravosudnog sistema , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsednica komisije zadužene za izbor .	15	Nominative
Građani Banje Koviljače , malog grada 173 km zapadno od Beograda , na granici sa Bosnom i Hercegovinom , održali su prošle nedelje protest zahtevajući da tražioci azila napuste njihov grad .	22	Genitive
" Ovo predstavlja uspeh i pobedu dijaloga u najboljem interesu dve zemlje i njihovih naroda . "	7	Essive
Đinđić , 50 , je ubijen iz snajperske puške u trenutku kada je izlazio iz svog automobila ispred zgrade vlade u Beogradu .	8	Genitive
Učešće na sastanku već su bili potvrdili predsednik Albanije Bamir Topi , predsednik Makedonije Đorđe Ivanov i predsednik Crne Gore Filip Vujanović .	19	Genitive
To je nešto što je neuobičajeno za evropsku demokratiju " , rekao je Rama .	2	Nominative
Martin Dimitrov , lider bugarske desničarske Unije demokratskih snaga ( UDF ) , žestoki je kritičar projekta i sporazuma sa Rusijom .	18	Genitive
On je , međutim , istakao da bi za mirovnu misiju EU bilo potrebno odobrenje Saveta Bezbednosti UN , u kome Rusija ima pravo veta .	17	Nominative
Lemijer je dodao da je Srbija danas pred drugom , težom fazom tranzicije -- strukturnim reformama -- i ponudio pomoć EBRD u tom procesu .	0	Nominative
Direktor Carinske službe Kosova Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dve vlade , potvrđujući da je rešenje na dohvat ruke i da statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	4	Nominative
Ne volim da me nazivaju manjinom i ne želim da to prihvatim " , rekla je kosovska Srpkinja Milica Marković za SETimes .	3	Accusative
On je bio jedini kandidat koji je prihvatio kratkoročno imenovanje .	8	Accusative
Pronađene su i jedna ručna bomba , municija i drugo naoružanje .	7	Nominative
Češki ministar inostranih poslova Karel Švarcenberg pozvao je Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) u petak ( 9. novembra ) da ne odustane od svojih nastojanja za prijem u EU .	14	Accusative
To je znak da su se rumunske kriminalne grupe koje su praznile bankovne račune hiljada ljudi na Zapadu kloniranjem njihovih kartica sada okrenule sopstvenoj zemlji .	7	Nominative
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utiče na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu sa preciznim vremenskim okvirom " .	12	Accusative
Prošle godine je , zbog nedostatka sredstava , nekoliko obalskih projekata moralo da bude obustavljeno u sred radova .	17	Genitive
Srpska državna televizija propustila je da snimi incident sa cipelom i izvinila se gledaocima zbog toga , s obrazloženjem da su kamere u tom trenutku radile u automatskom režimu snimanja .	17	Instrumental
" PDV će stvoriti haos u prvih nekoliko meseci , kao i u drugim zemljama sveta , i zato bi bilo dobro da vlada pripremi neke mehanizme kako bi zaštitila siromašne " , rekao je Ešdaun .	5	Accusative
U svakoj drugoj zemlji to bi bio veliki medijski skandal , ali ne i u Moldaviji " , kaže on .	4	Nominative
" Oni su imali mogućnost da dođu do oružja , uključujući malo oružje i puškomitraljeze ili određene rakete zemlja-vazduh , koje su izuzetno opasne " , rekao je de Keršov .	29	Nominative
Sanader je preuzeo premijersko mesto pre manje od mesec dana , nakon pobede svoje stranke , Hrvatske demokratske zajednice ( HDZ ) , na novembarskim parlamentarnim izborima .	16	Genitive
" Začarani krug političke nestabilnosti koji je vodio kriminalu i obrnuto , a koji je snašao Balkan devedesetih godina , je prekinut " , rekao je Kosta u Briselu .	5	Nominative
Pored toga , svaka stranka ima zvaničnu internet stranu , na kojoj posetioci mogu da pogledaju njenu platformu i stavove .	17	Accusative
Predstavnici te zajednice koji su se sastali sa ambasadorima UN izrazili su nadu da će oni podržati njegove predloge .	2	Genitive
Aktuelni predsednik Trajan Basesku i bivši šef diplomatije , socijaldemokrata Mirča Džoana , izlaze jedan drugom na megdan u nedelju ( 6. decembra ) u drugom krugu predsedničkih izbora .	14	Nominative
Sve veći broj političkih kandidata u BiH koristi Fejsbuk da bi doprli do mladih birača .	5	Essive
Proglašenjem nezavisnosti nije narušen princip teritorijalnog integriteta , rekla je stalna članica Saveta bezbednosti UN Francuska , zato što se taj princip primenjuje samo u odnosu država , a ne u odnosu između država i entiteta .	0	Instrumental
Drucas kaže da će se za vreme predsedavanja 2014. Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanjem konkretnih repera za napredak i datuma ulaska za prijem zemalja Zapadnog Balkana u članstvo .	13	Accusative
" Grčka vlada je rešena da uloži sve napore , što je činila i u prošlosti , da se ne dozvoli ponavljanje takvih incidenata . "	10	Accusative
" Očekujem da će naredne godine strane investicije iznositi najmanje 2 milijarde evra , ali to direktno zavisi od naše sposobnosti da usvojimo svetske standarde u regulisanju okvira za strane investicije " , dodao je on .	29	Accusative
Eksplozija potresla američku ambasadu u Atini	2	Accusative
Gornji sloj mora , koji čini gotovo 13 odsto ukupne količine vode , bogat je kiseonikom i velikim brojem najrazovrsnije flore i faune .	11	Genitive
Niko se neće usuditi da prijavi mobing , s obzirom da će zbog toga ili ostati bez posla ili će proći kroz pakao ako ostanu u kompaniji " , kaže Miona Filipović , 47 .	25	Essive
Ministri inostranih poslova Makedonije i Albanije Nikola Popovski i Edmond Hadžinasto na sastanku 14. decembra , kom prilikom su , zajedno sa makedonskim kolegom Milanom Roćenom , potpisali sporazum o slobodnom kretanju .	5	Genitive
Česti izbori u prošlosti nisu doneli rešenje za političku krizu u Moldaviji .	7	Accusative
Regionalna konferencija " Čista energija i transparentna energetska politika " održana je u četvrtak ( 19. jun ) u Sarajevu .	18	Essive
Fuel će biti zadužen za proširenje , kao i za politiku bloka prema susedstvu .	12	Essive
Crvenkovski : Regionalna saradnja je od presudnog značaja .	3	Nominative
Pored svega toga , bezbednosni problemi koji su morili Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi bili su vrlo očigledni unutar i van Stadiona Peter Mokaba u brdovitom gradu Polokvane .	25	Essive
Kosovski umetnici organizovali su u četvrtak ( 6. marta ) brojne manifestacije povodom obeležavanja desete godišnjice smrti nacionalnog heroja Adema Jašarija .	16	Genitive
" Ono što je važno je da se uhvate počinioci i da se [ privedu ] pravdi . "	16	Genitive
HDZ i SDP vode toliko tesnu borbu da neki razmatraju mogućnost široke koalicije .	6	Accusative
Kakvo je vaše mišljenje o saradnji zemalja Balkana i koliko je ona , po vama , važna ?	13	Essive
Dardan Sejdiu , ekonomski ekspert iz pokreta Vetvendosje , veliki je kritičar toga .	1	Nominative
Zakon , koji je kasnije povučen , doveo bi do privatizacije zdravstvenog sistema , omogućavajući privatnim osiguravajućim kompanijama da vode veliki deo državnog zdravstvenog budžeta .	11	Genitive
Na specijalnoj svečanosti tog dana Saks-Koburg je dobio titulu " Sin Madrida " , koja se smatra najvišim priznanjem za osobe koje nisu rođene u Madridu , zbog njegovog doprinosa razvoju španske prestonice .	23	Nominative
Bekim Fehmiju bio je jedan od najvećih glumaca bivše Jugoslavije i jedan od nekolicine koji su uspeli da izgrade istaknutu svetsku karijeru .	12	Genitive
Šef srpske policije Milorad Veljović složio se da tenzije iz proteklih nekoliko meseci predstavljaju potencijalan bezbednosni rizik .	3	Nominative
Novi muzej je najznačajnija moderna konstrukcija koja će biti sagrađena tako blizu Akropolju i projekat nije prošao bez kontroverzi .	0	Nominative
Kratkoročno gledano , kažu neki ekonomisti , priliv jeftinog uvoza je koristan , pošto bi inače potražnja prouzrokovala porast cena domaćih proizvoda i možda dovela do inflatorne krize .	27	Genitive
Audio prilog : Destinacija Albanija	3	Nominative
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	32	Accusative
Kompaniju je na kraju kupio fond sa sedištem na Kajmanskim ostrvima .	10	Essive
Turska je prošle godine bila četvrti najveći strani investitor u BiH -- sa 45 miliona evra -- iza Austrije , Slovenije i Nemačke , saopštila je Agencija BiH za promovisanje stranih investicija .	18	Genitive
Nedavni nagli pad kriminala širom Balkana pretvorio je taj region u jedan od najsigurnijih u Evropi , navodi se u izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog leta .	10	Accusative
Posle završetka razgovora u Briselu šef delegacije Vlade Srbije Borislav Stefanović insistirao je da rezultati dijaloga ne znače " ni eksplicitno ni implicitno priznavanje nezavisnosti Kosova " .	3	Essive
Prvi let u oba smera obavljen je iz Bazela u Švajcarskoj do Prištine .	9	Essive
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	30	Genitive
Carinska saradnja između Albanije i Kosova može da doprinese ekonomskom razvoju obe zemlje .	9	Dative
" Svi smo veoma impresionirani novim Muzejom Akropolja " , rekao je predsednik Međunarodne organizacije za reunifikaciju skulptura Partenona Dejvid Hil .	12	Nominative
U izveštaju koji je kasnije objavio Rojters citiran je zvaničnik policije koji je rekao da je tokom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpelo povrede koje nisu opasne po život .	17	Genitive
Ankara se takođe poziva da u potpunosti ratifikuje i sprovede protokol kojim se njena carinska unija proširuje na svih 25 zemalja članica EU , kao i da prizna Republiku Kipar .	11	Instrumental
Odlazeći komesar za proširenje EU Oli Ren preuzeće mesto komesara za ekonomske i monetarne poslove .	2	Accusative
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	36	Accusative
Potpredsednik SAD Džo Bajden posetio je u utorak Sarajevo .	0	Nominative
" Sporazum je usledio nakon što smo se sa geopolitičkog prebacili na tržišni pristup " , rekao je Cerovski .	7	Accusative
Grčki proizvođač hrane i pića Vivartia planira da investira 800 miliona evra u proširenje svojih aktivnosti u jugoistočnoj Evropi .	13	Accusative
Oni koji žive u pograničnoj oblasti u Albaniji najviše su pozdravili sporazum , pošto imaju porodične i kulturne veze sa susednim gradovima i selima u Makedoniji i Crnoj Gori .	19	Instrumental
Novine se štampaju u Brajovoj azbuci .	1	Accusative
" Ne želimo da se mešamo u bilo kakve unutrašnje probleme , ali smo vrlo zainteresovani za pronalaženje prijateljskih rešenja " , rekao je Prodi dok je Sanader stajao pored njega .	16	Accusative
Crvenkovski je rekao da se mora definisati državna strategija po tom pitanju , ali da strateški ciljevi Makedonije moraju ostati nepromenjeni .	7	Nominative
Upitan da li će Vojska Srbije zaštititi Srbe , Šutanovac je rekao da je stav Srbije da se za Kosovo bori miroljubivim i diplomatskim sredstvima .	18	Accusative
UN se nadaju da će taj događaj pokrenuti svojevrsni trend u regionu .	8	Accusative
Kasnije se saznalo da su pozivi za sastanak poslati i stranačkim i državnim predstavnicima BiH iz svih etničkih zajednica i entiteta .	7	Accusative
Manifestacija je okupila skoro 1.000 predstavnika etničke manjine Karakačani iz Bugarske i Grčke .	6	Genitive
" Ako rezultati izbora 1. oktobra pokažu da je mađarski narod odbacio paket , onda premijer mora da ode i ponese paket sa sobom " , izjavio je Orban na konferenciji za novinare , a prenosi novinska agencija Blumberg .	2	Nominative
" Sa svojom gostoljubivošću , Srbija i Crna Gora pokazala je da ima svetlu budućnost , rekao je Lemijer na kraju skupštine , koju je nazvao potpunim uspehom .	5	Nominative
On je izjavio za SETimes da su najurgentniji problemi nepriznavanje diploma Univerziteta Kosova , problemi sa priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoke stope nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	33	Accusative
Neke organizacije , poput Društva za odgovorno poslovanje u BiH ( DOP ) , kažu da čak planiraju organizovanje konferencija na kojima bi političke stranke -- pre svega predstavnici podmladaka stranaka -- govorili o specifičnim problemima sa kojima se suočavaju mladi ljudi .	38	Accusative
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	20	Nominative
Mada je većina kiparskih Turaka podržala predloženi sporazum , samo je međunarodno priznati deo mediteranskog ostrva pod kontrolom kiparskih Grka na kraju ušao u EU 1. maja 2004. godine .	7	Accusative
Zvaničnici komesarijata rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali vlada traga za mogućnostima da otvori nove .	11	Nominative
" [ Monopoli ] direktno podstiču inflaciju podužići cene grejanja , vode , usluga odnošenja smeća , a indirektno povećanjem plata svojih zaposlenih .	9	Genitive
" Balkan se udaljava od ere u kojoj su demagozi , tajna policija i razbojnici profitirali od kršenja sankcija i krijumčarenja ljudi , oružja , cigareta i narkotika " , navodi se u izveštaju .	9	Nominative
Obim skandala naveo je UEFA da održi vanredni sastanak sa zvaničnicima devet fudbalskih federacija u cilju razmene poverljivih informacija o sumnjivim utakmicama .	4	Nominative
Zvaničnici komesarijata rekli su da centar u Banji Koviljači neće biti zatvoren , ali vlada traga za mogućnostima da otvori nove .	20	Accusative
Glavni ciljevi poduhvata , koji je trajao 90 minuta , bili su preciznost i bezbednost .	1	Nominative
Šutanovac se u ponedeljak sastao sa predsednikom Ivom Josipovićem .	8	Instrumental
Festival , koji se zatvara u nedelju ( 16. marta ) , fokusiran je na balkansku kinematografiju .	15	Accusative
Da li će predsednik rešiti taj problem ?	5	Accusative
" Nažalost , jedini način da se unapredi i promeni više obrazovanje u ovoj zemlji je da se zatvore univerziteti na pet godina i da se onda opet otvore ; a da se stranim univerzitetima potom dozvoli da vode ogranke . "	33	Dative
Grad , koji se nalazi u samom centru planiranog akumulacionog jezera , biće prekriven sa oko 17 metara vode .	9	Genitive
" Nažalost , kada pokažemo dobru volju i kada dozvolimo slobodu kretanja za članove KFOR-a , evo šta se desi Srbima na Kosovu i u Mitrovici " , izjavio je on za SETimes .	5	Accusative
Od ostalih učesnika iz država jugoistočne Evrope , Bugarin Jordan Jovčev osvojio je drugo mesto u vežbama na karikama .	8	Nominative
Pored upravljanja budžetom 27-člane Unije , koji je u 2008. iznosio 116 milijardi evra , odgovornosti koje uključuju izradu novih zakona , kao i osiguravanje da zemlje članice poštuju zakone i ugovore EU .	19	Genitive
Prvi organizovani EXIT održan je 2001. godine na Petrovaradinskoj tvrđavi , u prisustvu više od 200.000 posetilaca .	11	Essive
" Nepisani sporazum sa MMF-om je da može da bude 50 centi do jednog evra koje Evropljani sami daju za takve operacije , kao što je , na primer , bilo u slučaju Grčke i Irske " , rekao je Ren .	4	Instrumental
Predsednik Fatmir Sejdiu i premijer Hašim Tači u petak su objavili blago saopštenje naglašavajući da Priština nije deo sporazuma .	2	Nominative
Kukan : Kao što sam već rekao , svaki incident i nasilje , posebno prema međunarodnim misijama , neprihvatljivi su za evropske institucije .	18	Nominative
To je njeno temeljno načelo i ova dešavanja u stranci su cena tog čina " , kaže za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP .	24	Nominative
" Ostale manjine su u znatnoj meri integrisane u kosovsko društvo , [ pa su opet ] na neki način više diskriminisane nego srpska manjina .	24	Nominative
Ne postoji ništa nekompatibilno između demokratskih vrednosti i visokih standarda pristojnosti " , rekao je Buš .	5	Genitive
Kosorova je odmah uputila zvaničan faks Švedskoj , trenutnom predsedavajućem rotirajućeg predsedništva EU .	11	Genitive
Međutim sva pomeranja , postavljenja i smene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , rekla je šef albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hisi .	4	Nominative
U poplavama koje su u poslednja dva meseca pogodile Bugarsku poginule su najmanje 24 osobe , dok je stotine grla stoke uginulo , a 14.000 ljudi ostalo bez krova nad glavom , saopštili su zvaničnici civilne odbrane .	14	Genitive
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta za ovu nedelju : turski pisac Orhan Pamuk primio Nobelovu nagradu za književnost , a tri filma iz jugoistočne Evrope dobiće sredstva SE .	4	Genitive
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts boravio je u ponedeljak ( 28. januar ) u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " .	0	Nominative
Dvadeset šest novih komesara , uključujući devet žena , treba da odobri EP .	2	Genitive
Pre deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumuniji , samo je jedna prodavnica u centru Bukurešta mogla da prihvata elektronsko plaćanje .	19	Nominative
Španija obećava pomoć Bugarskoj u pripremama za članstvo u EU , kao i povećanje španskih investicija u toj balkanskoj zemlji .	0	Nominative
U ženskoj odbojci na plaži , grčki dubl Vasiliki karantasiju i Vasiliki Arvaniti izgubio je 39-43 od Brazilki Renate Ribeiro i Talite Roše .	7	Nominative
" U istočnoj Hercegovini smo već primetili neke [ kandidate ] koji su osumnjičeni za kršenje međunarodnog humanitarnog prava , kao i one koji su optuženi za ozbiljne zločine " , rekao je Stevanović .	2	Essive
Događaj traje od ponedeljka ( 17. novembra ) do nedelje .	9	Genitive
Koštunica je međutim ukazao da se prilikom ispunjenja tih obaveza " mora uzeti u obzir stabilnost zemlje " .	13	Accusative
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28,2 odsto u prvom kvartalu 2007. godine , pokazuju podaci koje je u sredu ( 11. aprila ) objavila Asocijacija bugarskih uvoznika automobila .	21	Accusative
Ministri inostranih poslova Makedonije i Albanije Nikola Popovski i Edmond Hadžinasto na sastanku 14. decembra , kom prilikom su , zajedno sa makedonskim kolegom Milanom Roćenom , potpisali sporazum o slobodnom kretanju .	14	Genitive
Umesto zapaljivih izjava političari treba da se fokusiraju na reforme koje će omogućiti zemlji da napreduje na svom putu ka evroatlantskoj integraciji , ustvrdio je on .	8	Accusative
Tokom posete Italiji , Vuk Drašković je evroatlantsku integraciju naveo kao jedan od glavnih prioriteta svoje zemlje .	0	Genitive
Makedonija će biti domaćin foruma " Dijalog civilizacija "	4	Genitive
Program rada uključuje panel diskusije i sastanke radnih grupa na tri glavne teme : mir i stabilnost , demokratija i civilno društvo , kultura i različitost .	14	Nominative
Šteta što su neki na internetu , ali i u stvarnom svetu , ironični u pogledu onoga što se sada događa u Bukureštu i u drugim gradovima .	11	Essive
Oni koji su kasno stigli u BiH trebalo bi da ostanu dok se posao ne završi	12	Accusative
Ankara je kritikovana zbog sporih reformi i odbijanja da sprovede sporazum o carinskoj uniji , ali EK nije preporučila da pregovori o članstvu budu nastavljeni ili suspendovani .	0	Nominative
Zabrinut sam … u pogledu pogoršanja međuetničkih odnosa širom Kosova " , rekao je Ban .	6	Genitive
" Srbija nije spremna za toliko imigranata " , rekla je predstavnica Državnog sekretarijata za izbeglice Jelena Marić za SETimes .	18	Accusative
Operu će izvesti rok bend Zabranjeno pušenje -- u kojem Kusturica svira bas gitaru .	3	Nominative
Srbi upleteni u diplomatsku zavrzlamu oko poređenja Kosova i Osetije	0	Nominative
Šta članstvo u NATO-u znači za ekonomski razvoj	7	Accusative
Makedonska policija bliokirala je put u blizini policijske stanice u Skoplju ispred koje je u petak ( 15. jula ) eksplodirala bomba .	12	Genitive
Eksplozija se dogodila neposredno posle 8 sati uveče , nekoliko metara od kancelarije ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa , na sedmom spratu te dobro obezbeđene zgrade u Atini .	24	Genitive
" Slovenačka vlada će predložiti parlamentarnom odboru za spoljnu politiku i pitanja EU da Slovenija prestane da blokira pregovore Hrvatske o pridruživanju EU " , reklo je dvoje lidera u saopštenju posle sastanka .	14	Nominative
Prema pisanju lokalnih medija , policija je uhapsila troje ljudi zbog pokušaja opstrukcije govora sadašnjeg gradonačelnika Vasila Bolana iz manjinske grčke stranke Unija za ljudska prava .	21	Genitive
Roan počinje misiju utvrđivanja činjenica u Prištini i Beogradu	8	Essive
" Uprkos zakonskom okviru i povećanim merama prikrivanja identiteta svedoka u sudskim procesima , broj svedoka koji su voljni da svedoče na sudu i dalje je veoma ograničen " , rekao je on .	32	Nominative
Odluka lidera IZ reis-ul-uleme Mustafe Cerića da uputi poruku svim imamima i verskim zvaničnicima u BiH i u inostranstvu , kojom se osuđuju nasilje i mržnja u ime vere , upravo je takva preventivna mera .	26	Accusative
Saveznici su ga potopili 1944. u blizini Rijeke .	6	Essive
Lideri 26-člane Alijanse pozdravili su prenos ovlašćenja u Iraku sa koalicionih snaga predvođenih Sjedinjenim Državama na lokalne vlasti , koji je obavljen u ponedeljak , dva dana ranije nego što se očekivalo .	2	Genitive
Istanbul , u Turskoj , biće 13. i 14. juna domaćin četvrtog Međunarodnog kongresa o UFO i Novom dobu , izvestila je u sredu ( 3. jun ) novinska agencija Anadolu .	29	Nominative
Taj projekat , koji će se odvijati u 111 centara u 81 turskoj provinciji , ima za cilj povećanje efikasnosti stručne obuke za zaposlene u industrijskim sektorima , uz jačanje tržišta rada .	1	Nominative
" Već smo se složili o obimu kapaciteta pozajmljivanja ESM-a " , rekao je on , objašnjavajući da će taj iznos biti predmet " redovne revizije , najmanje svake dve godine " .	24	Genitive
Veton Suroi , lider opozicione partije ORA i član kosovskog pregovaračkog tima , ponovio je taj stav u četvrtak , rekavši da bi skupština Kosova trebalo da " ispuni svoju obavezu prema građanima Kosova i proglasi nezavisnost do Božića . "	1	Nominative
Veliki deo mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , koja je i najveća kompanija u Srbiji .	21	Nominative
Od ukupno 400 učenika u osnovnoj školi u tom gradu , samo 20 prisustvuje časovima .	7	Essive
" Uopšte se ne postavlja pitanje implementacije [ mera ] ; mi smo garantori legaliteta i ustavnosti " , dodao je on , ali je ipak pomenuo " argument o ustavnosti " koji su izneli protivnici .	35	Nominative
U drugom delu našeg izveštaja , zabrinuti eko-aktivisti savetuju sporiji pristup razvoju proizvodnje gasa iz uljanog škriljca .	3	Genitive
Video spotovi sa sličnom porukom , u kojima se pojavljuju glumci i druge poznate osobe , redovno se emituju na televiziji .	19	Essive
U šećernoj industriji postoje samo tri velika proizvođača : italijanski Sfir , domaća kompanija MK Komerc i grčki Helenik Šugar .	10	Nominative
Turska se sprema da preuzme veću ulogu na Balkanu .	5	Accusative
Odluka suda da se ograniči upotreba albanskih zastava u zajednicama u kojima dominira manjinsko stanovništvo izazvala je proteste .	13	Nominative
Završio je na 18. mestu , a pobednik je bio Kinez Jang Vei .	4	Essive
Premijer Crne Gore Milo Đukanović rekao je da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti .	11	Accusative
Albanski izvoz zabeležio su povećanje od 19 odsto u periodu od januara do oktobra 2008 , u poređenju sa istim periodom prošle godine .	12	Genitive
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utiče na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu sa preciznim vremenskim okvirom " .	20	Essive
Pozdravljajući način na koji su održani prevremeni predsednički izbori u Gruziji , Pasi je obećao dalju podršku OEBS-a toj zemlji u izgradnji demokratskih institucija i sprovođenju tržišnih reformi .	20	Essive
" Tradicija u svim velikim svetskim gradovima je da se takvi događaji održavaju na glavnim ulicama , kako bi se pokazalo da su članovi gej i lezbejskog dela stanovništva ravnopravni članovi društva .	26	Genitive
To može da znači bilo šta , od verbalnog maltretiranja i pretnji do širenja glasina .	0	Nominative
U februaru 2004 , Bugarska telekomunikaciona kompanija prodata je firmi Viva Ventures , filijali američkog akcijskog fonda Advent International .	11	Nominative
Međutim , ubrzo nakon podizanja optužnice , ministar iz Erdoganove vlade rekao je da će zabrana biti odložena na godinu dana .	20	Genitive
To je korak napred u prilično inertnoj demokratiji " , rekao je on .	12	Nominative
Bugarska vojska pridružila se naporima za oporavak zemlje posle razarajućih poplava koje su pogodile Bugarsku poslednjih nedelja i meseci .	11	Nominative
Trenutak preduzimanja ovog koraka takođe pokazuje rešenost vlade da ispuni uslove EU , Evropskog suda za ljudska prava ( ESLJP ) i američkog Kongresa , koji su decenijama gurali zemlju u tom smeru .	6	Accusative
" Ovde je glavni problem nepostojanje pravih sindikata .	4	Nominative
On ukazuje na kompanije u istočnom regionu Ana Morava , gde je ranije bilo " skoro 17.000 radnika , u preduzećima koja su sada privatizovana .	6	Essive
Novinar Oral Kalislar ( levo ) i Kemal Burkaj ( desno ) na međunarodnom aerodromu Kemal Ataturk u Istanbulu .	17	Essive
Poslednja međunarodna nastojanja za ujedinjenje Kipra propala su u aprilu prošle godine , kada su kiparski Grci u velikom broju odbacili UN-ov plan rešenja .	11	Genitive
Hrvatski predsednik Stipe Mesić primio je u utorak ( 29. decembra ) akreditive prvog kosovskog ambasadora u Hrvatskoj Valdeta Sadikua .	15	Genitive
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac sastao se sa više makedonskih zvaničnika , uključujući kolegu Zorana Konjanovskog , predsednik Đorđa Ivanova i premijera Nikolu Gruevskog .	23	Accusative
Predstavnici grčkih medija odseli su u istom hotelu kao argentinski igrači i osoblje tima .	1	Genitive
Albanska vlada se sprema da sagradi novu zgradu parlamenta na mestu stare " piramide " .	0	Nominative
Nedostajući mermeri , poznati i pod imenom Elginovi mermeri , nekada su krasili Partenon i druge zgrade Akropolja .	17	Genitive
Protest je postao nasilan kasnije te večeri , nakon što je više stotina demonstranata upalo i opljačkalo deo zgrade državne televizije .	18	Genitive
Bugarski rvač u grčko rimskom stilu Nikolaj Gergov pobedio je svog turskog protivnika Serefa Eroglua 3-1 u kategoriji do 66 kg .	6	Nominative
U međuvremenu , američki državni sekretar Kondoliza Rajs , čija je zemlja čvrsto podržala Ahtisarijev plan , bila je u četvrtak uverena da će Kosovo na kraju ipak uspeti da dobije nezavisnost .	0	Essive
Poznati makedonski režiser Milčo Mančevski počeo je da radi na svom trećem igranom filmu " Kosti " .	0	Nominative
Branom će se obezbediti voda neophodna za navodnjavanje .	4	Nominative
" Ako rezultati izbora 1. oktobra pokažu da je mađarski narod odbacio paket , onda premijer mora da ode i ponese paket sa sobom " , izjavio je Orban na konferenciji za novinare , a prenosi novinska agencija Blumberg .	12	Accusative
Dvojica zvaničnika ukazali su na zdravstvene i bezbednosne rizike koje predstavljaju narkotici i krijumčari .	11	Nominative
Grupe su takođe planirale da napadnu švedsku ambasadu , koja je trebalo da bude domaćin prijema za učesnike parade .	18	Genitive
Ministar ekonomije i finansija Ahmet Šalja kaže da je vlada odvojila na stranu 200 miliona evra kao meru predostrožnosti u svetlu tekuće krize .	19	Essive
Za ukupno 101 mesto u parlamentu bori se dvadeset partija i 19 nezavisnih kandidata .	9	Genitive
Na kraju je i broj stranih investitora samo simboličan , a i suma koju su uložili je simbolična " , rekao je Sejdiu za SETimes .	22	Nominative
Bez obzira na to , on je rekao za SETimes da je problem Kosova pre svega pitanje koje treba da se rešava kroz diplomatske pregovore .	15	Genitive
U Bulgartabaku su odbili bilo kakav komentar .	0	Essive
" Mi do sada nismo imali zajedničku počasnu jedinicu zbog činjenice da nije postojao politički konsenzus oko njenog sastava i procedura u takvoj jedinici " , rekao je Radovanović .	14	Nominative
Mnogi ekonomisti smatraju da kurs ne igra najvažniji faktor kojim se vode srpske izvozne stope .	10	Accusative
Do sada su predmeti o zlostavljanju na radnom mestu bili retki , s obzirom da se zaposleni plaše da prijave mobing " , rekla je Bukumirić-Katić .	7	Essive
BEOGRAD , Srbija -- Tužilaštvo je odlučilo da izmeni optužbe protiv Mirjane Marković , udovice Slobodana Miloševića , da bi se sprečilo njihovo zastarevanje , saopštio je u utorak ( 21. septembra ) portparol tužilaštva Tomo Zorić .	34	Genitive
Predstavnik Norveške Rolf Einar Fife podsetio je sud da je njegova zemlja jednostrano raskinula savez sa Švedskom 1905. godine , ukazujući da proglašenje nezavisnosti nije , samo po sebi , " predmet uređen javnim međunarodnim pravom " .	0	Nominative
Sa druge strane , dodao je on , čini se da postoji velika razlika između izraženih stavova dve strane , a i uzajamno poverenje je slabo .	13	Nominative
Početak kampanje bio je poremećen incidentom koji se dogodio u nedelju u gradu Himari gde većinom žive Grci .	4	Nominative
U to vreme smenjeni su mnogi državni zvaničnici u sklopu procesa uklanjanja starog režima i njegove dobro utvrđene birokratije .	15	Genitive
Beriša je formalno prihvatio ostavku ministra unutrašnjih poslova Sokola Oljdašija , koji će biti protivkandidat Rami u izbornoj trci za gradonačelnika Tirane .	9	Genitive
Makedonska vojska mnogo više daje nego što dobija od tih aranžmana i u potpunosti smo svesni svog dela odgovornosti i voljni da prihvatimo taj izazov .	24	Accusative
Dva aktuelna događaja -- usvajanje zakona kojim se omogućava isticanje etničkih zastava u makedonskim zajednicima i očekivani početak razgovora o statusu Kosova kasnije ove godine -- možda su podstakli nedavne aktivnosti militanata , dodao je Bučkovski .	20	Essive
U okviru najnovije reforme odbrane , koja se sprovodi ove godine , entitetske vojske spojene su jednim državnim lancem komande pod zajedničkim Ministarstvom odbrane BiH i tročlanim predsedništvom BiH .	27	Instrumental
" Ono što je važno je da se uhvate počinioci i da se [ privedu ] pravdi . "	1	Nominative
Bez obzira na to , on je rekao za SETimes da je problem Kosova pre svega pitanje koje treba da se rešava kroz diplomatske pregovore .	24	Accusative
Troje dodatnih članova Saveta biće izabrano u parlamentu posle otvorenog konkursa , a dvoje članova koje predloži predsednik izabraće poslanici .	15	Accusative
Drugi političari u pokrajini rekli su da bi trebalo odrediti rok za postizanje rešenja sa podrškom međunarodne zajednice .	15	Instrumental
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	6	Nominative
Američki ambasador Kristofer Del u ponedeljak je pozvao lidere , institucije i građane Kosova da se fokusiraju na proces izgradnje države , umesto da se zapliću u pitanja kao što je protokol o policijskoj saradnji .	8	Accusative
Na kraju je samo međunarodno priznati deo mediteranskog ostrva pod kontrolom kiparskih Grka ušao u EU 1. maja te godine .	18	Genitive
" Turska nije imala uticaj [ koji sada ima ] nakon raspada Jugoslavije , ali sa Davutogluovim angažmanom počeli smo ponovo efektivnu politiku na Balkanu " , rekao je Oba za SETimes .	29	Nominative
Dvanaestog jula tri granate iz ručnog raketnog bacača ispaljene su na policijsku stanicu u selu Vratnica , u blizini Tetova .	14	Essive
Bilo joj je potrebno vreme da spozna potencijal širokog tumačenja svog mandata , koje bi moglo da se iskoristi za unapređivanje procesa .	17	Accusative
EBRD je održala svoju 14. godišnju skupštinu u Beogradu da bi se usredsredila na svojih 27 država članica i svoje operativne strategije .	14	Genitive
Mladi profesionalci takođe žude da ostvare uspeh u svojim karijerama , što je još jedan razlog zbog kojeg odlažu da imaju decu , kaže Derviši .	15	Nominative
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg sastao se u ponedeljak sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom i premijerom Hašimom Tačijem .	1	Genitive
" U istočnoj Hercegovini smo već primetili neke [ kandidate ] koji su osumnjičeni za kršenje međunarodnog humanitarnog prava , kao i one koji su optuženi za ozbiljne zločine " , rekao je Stevanović .	3	Essive
Drugi političari u pokrajini rekli su da bi trebalo odrediti rok za postizanje rešenja sa podrškom međunarodne zajednice .	14	Instrumental
Šef EU za borbu protiv terorizma : Al Kaida oslabljena , ali opasnosti ostaju	8	Nominative
Ulazak u ta dva zapadna " kluba " znači pripadnost oblasti ekonomskog prosperiteta i političke slobode koju obezbeđuju institucionalne i vojne veze između zemalja članica .	21	Nominative
Prema Bozjelovim rečima , " kao neko ko je predan miru , Burkaj će sarađivati sa svim miroljubivim i demokratskim snagama u Turskoj " .	17	Instrumental
Naslov pesme znači " Putujem " na romskom jeziku .	8	Essive
Prema planu , vojska će pomoći u obnovi oko 69 kilometara nasipa , čišćenju 58 kilometara rečnih korita i raščišćavanju više od 8 kilometara puteva .	23	Genitive
Centar će objavljivati bilten kako bi opisao teške okolnosti koje su primorale tražioce azila da napuste svoje zemlje .	16	Accusative
" Neće biti potpisivanja sporazuma o pitanju kulturnog i verskog nasleđa i o procesu decentralizacije , ali ćemo pokušati da približimo stavove dve strane " , rekao je Roan .	9	Genitive
Te izjave , rekao je tužilac , razotkrivaju planiranu strategiju AKP-a da se Turska pretvori u teokratsku državu .	8	Accusative
KFOR uopšte nije bio umešan " , izjavio je Novicki za SETimes .	9	Nominative
Spoljnotrgovinski deficit Rumunije povećao se u januaru i februaru za 83,3 odsto na godišnjem nivou , dostigavši 2,57 milijardi evra .	6	Essive
Zbog toga je došlo do odlaganja početka redovnog saobraćaja .	5	Genitive
Počasna jedinica Oružanih snaga BiH je formacija veličine čete koju čine tri voda , barjaktari i vojni orkestar iz sve tri konstitutivne etničke grupe BiH .	14	Nominative
Reformama je predviđena država četiri entiteta sa tri nivoa vlasti .	2	Nominative
Mada se angažovanje Turske u regionu pozdravlja u većem delu Balkana , diplomate iz Ankare pokušavaju da analiziraju narednu strategiju Turske za Balkan .	22	Accusative
" Ovo je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi učinili isto što i ja " , rekla je Pop-Lazić novinarima pošto je morala da napusti parlament na jednoj cipeli .	12	Accusative
" Ove kukavičke ubice biće privedene pravdi " , dodao je on , naglašavajući da takvi incidenti neće odvratiti policiju od napora " da štiti naše građane , naselja i gradove " .	1	Nominative
U razgovoru sa premijerom Sergejem Staniševim zvaničnik EK je pohvalio Sofiju za pozitivne korake koje je preduzela od novembra , uključujući usvajanje određenog broja novih zakona i postavljenje novog glavnog tužioca .	10	Accusative
Pregled vesti iz kulture	2	Genitive
Bila je dobitnik prestižnih festivalskih nagrada u Makedoniji i u inostranstvu .	3	Genitive
" Za mlade ljude rušenje piramide značilo bi gubitak jednog veoma važnog javnog prostora . "	1	Accusative
Izbrisan je Član 143 , u kojem su izneta načela i način funkcionisanja državnih bezbednosnih sudova .	2	Nominative
" Incidenti kao što je ovaj puno su koštali [ Grčku ] u političkom i ekonomskom pogledu i u smislu prestiža " , ukazala je ministar inostranih poslova .	13	Essive
Mirjana Marković optužena za zloupotrebu položaja	4	Accusative
Vlada Gruevskog suočava se još jednom rundom pregovora ove nedelje u Beču , gde se specijalni izaslanik UN-a Metju Nimic sastaje sa pregovaračima obe strane .	24	Genitive
Albanija , Hrvatska , Makedonija i Rumunija izabrale su kao primaran metod kupovine akcija od strane rukovodstva , odnosno zaposlenih .	6	Nominative
Nagrada za fotografiju pripala je Tomislavu Georgijevu .	2	Accusative
Koliko brzo će se koraci sprovoditi tokom procesa tranzicije zavisiće od stvarnog napretka u BiH i sposobnosti institucija da poguraju reforme , dodaje se u saopštenju .	16	Genitive
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Kipra , izjavio je u sredu visoki zvaničnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uslove za pregovore .	19	Genitive
Takva mišljenja su potkrepljena krivičnim delima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom delu Bukurešta , koji je čitao informacije sa kartica korisnika .	12	Accusative
Očekuje se da izaslanik UN-a Marti Ahtisari predstavi svoj predlog statusa Kosova u petak ( 26. januara ) u Beču .	1	Accusative
Članstvo u NATO-u ili EU ne treba posmatrati kao zamenu za pametno i konzistentno vođenje lokalne politike .	9	Accusative
Uprkos svim nagađanjima o kupcu i razlozima za kupovinu duvanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebno imajući u vidu da su joj preko potrebni prihodi .	17	Nominative
EU je tokom vikenda izrazila zabrinutost oko novih događaja .	8	Genitive
" Slovenačka vlada će predložiti parlamentarnom odboru za spoljnu politiku i pitanja EU da Slovenija prestane da blokira pregovore Hrvatske o pridruživanju EU " , reklo je dvoje lidera u saopštenju posle sastanka .	11	Accusative
Ključni dogovori postignuti tokom dvodnevnog samita NATO-a u Istanbulu uključuju i odluku o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan broj vojnika u Avganistanu .	0	Nominative
Ahtisari kaže da je predlog statusa Kosova usredsređen na zaštitu prava manjina	11	Genitive
" Činjenica da se teroristi i kriminalci kriju iza vere i verskih slogana čini njihov greh većim i opasnijim , jer pokušavaju da opravdaju svoja ludačka nedela .	4	Nominative
On je sa sobom doneo 12 mapa na kojima su prikazane potencijalne zaštićene zone .	6	Genitive
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučljivo " , rekao je podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informišući Savet bezbednosti o svojim posetama Kipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog meseca .	26	Essive
Sjajna politička saradnja odražava se u konkretnim koracima u ekonomskoj integraciji naših zemalja " , kaže Hadžinasto .	6	Essive
Moskva tvrdi da poslednji predlog rezolucije praktično podržava plan specijalnog izaslanika UN Martija Ahtisarija , po kome bi Kosovo dobilo nadziranu nezavisnost .	21	Accusative
Pregovori Hrvatske o pridruživanju EU ponovo će se nastaviti u narednih nekoliko nedelja , jer je sa Slovenijom postignut dogovor u vezi sa graničnim sporom .	23	Instrumental
U međuvremenu , sve političke stranke u Makedoniji -- osim Demokratske partije Albanaca Arbena Džaferija -- objavile su saopštenja u kojima osuđuju nedavne napade .	13	Genitive
Napori vlade na čelu sa Demokratskom partijom da smanji javnu administraciju podstakli su optužbe opozicije o " političkoj čistki " .	4	Instrumental
Izveštaj je objavljen sedam godina posle potpisivanja Konvencije o zaštiti Crnog mora od zagađenja u Bukureštu 1992 , kada se šest obalnih zemalja obavezalo da štiti životnu sredinu i upravlja morem na održiv način .	21	Genitive
Rezolucija UN-a 1244 i status proglašavanja nezavisnosti po međunarodnom pravu bila su neka od pravnih pitanja koja su izneta u Hagu ove nedelje .	0	Nominative
Pre deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumuniji , samo je jedna prodavnica u centru Bukurešta mogla da prihvata elektronsko plaćanje .	14	Essive
Drucas kaže da će se za vreme predsedavanja 2014. Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanjem konkretnih repera za napredak i datuma ulaska za prijem zemalja Zapadnog Balkana u članstvo .	22	Genitive
Branom će se obezbediti voda neophodna za navodnjavanje .	6	Accusative
" Nama treba novac od MMF-a , ali ovo je ozbiljno pitanje i ne može se raditi pre kolena " , izjavio je Mehmet Bujukeksi , predsednik Turske skupštine izvoznika ( TIM ) .	3	Nominative
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	35	Instrumental
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	7	Genitive
Pro-kurdska stranka Kongres demokratskog društva ( DTK ) , kojom dominira BDP , pozvala ga je da se pridruži njenoj borbi , ali između Burkaja i glavnih kurdskih političkih pokreta postoji jaz .	3	Genitive
" Nadgledanjem reformskih nastojanja do pridruživanja pružiće se neophodna uveravanja Hrvatskoj i trenutnim zemljama članicama . "	10	Dative
Bugarska je prvog januara od Holandije preuzela mesto predsedavajućeg OEBS-a , a Pasi je na funkciji predsedavajućeg zamenio bivšeg holandskog ministra inostranih poslova Japa de Hupa Sefera , novog generalnog sekretara NATO-a .	3	Genitive
Američki ambasador Kristofer Del u ponedeljak je pozvao lidere , institucije i građane Kosova da se fokusiraju na proces izgradnje države , umesto da se zapliću u pitanja kao što je protokol o policijskoj saradnji .	12	Accusative
Četvrti kongres o UFO i Novom dobu biće održan u Istanbulu .	0	Nominative
" Ne radi se samo o sećanju na Srebrenicu , već o sećanju na Srebrenicu među mnoštvom ratnih zločina koji su počinjeni nad Srbima , Hrvatima , Bošnjacima , Albancima i svima drugima .	23	Instrumental
Sportisti iz 11 zemalja takmičili su se u gađanju lukom i strelom , košarci , gimnastici , fudbalu , plivanju , te kvon dou , atletici , odbojci i rvanju .	8	Essive
Mada se angažovanje Turske u regionu pozdravlja u većem delu Balkana , diplomate iz Ankare pokušavaju da analiziraju narednu strategiju Turske za Balkan .	19	Accusative
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	6	Accusative
Film rumunskog režisera Kornelija Porumbojua " 12:08 istočno od Bukurešta " dobio je specijalnu nagradu žirija .	2	Genitive
Poseta predsednika SDP Beogradu prošle nedelje bila je vrhunac neslaganja , jer je Lagumdžija ignorisao protivljenje Komšića i članova i pristalica stranke njegovoj podršci Jeremiću .	23	Dative
" Može li neko da mi navede jedno ostrvo gde imaju postrojenje za prečišćavane vode ? " prenosi taj list pitanje 48-godišnjeg ribara Sekipa Jalcina .	20	Accusative
Te lokacije se uglavnom nalaze u Skoplju , mada su među njima i Štip , Ohrid , Demir Kapija i planina Bistra .	10	Instrumental
Međutim sva pomeranja , postavljenja i smene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , rekla je šef albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hisi .	27	Instrumental
U jedrenju , Ali Kemal je bio tek 18 , dok je plivač Serkan Atasaj eliminisan iz muških kvalifikacija na 200 metara mešovitim stilom , završivši 42 od ukupno 46 takmičara sa vremenom 2:05:25.	4	Nominative
" Očigledno je da Srbija odustaje od Kosova , ovo znači predavanje Kosova zarad kandidature za Evropsku uniju " , rekao je Ivanović za beogradske medije .	13	Genitive
Prema istraživanju beogradskog magazina Poslovna žena , 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode , dok još 17 odsto do 20 odsto poslovnih žena vodi druga preduzeća .	17	Accusative
Spekulacije medija usredsređene su na navodnu želju Turske da postane sila na Balkanu i šire .	6	Accusative
EU je punu saradnju sa tribunalom odredila kao ključni preduslov za razmatranje zahteva Hrvatske za prijem u članstvo .	15	Accusative
Oko 10.000 ljudi okupilo se u ponedeljak na miroljubivom mitingu ispred parlamenta pozivajući na ostavku Đurčanja .	13	Accusative
On je apelovao na Prištinu i Beograd da reaguju sa uzdržanošću i strpljenjem i da nastave da pokazuju sigurnost u pogledu dijaloga , koji još nije obnovljen .	3	Accusative
Irski premijer Brajan Kauen ( levo ) razgovara sa predstavnicima medija na konferenciji za novinare sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom ( u sredini ) i premijerom Hašimom Tačijem u ponedeljak ( 22. decembar ) u Prištini .	0	Nominative
Setimes : Često putujete u zemlje regiona .	5	Accusative
Mada se angažovanje Turske u regionu pozdravlja u većem delu Balkana , diplomate iz Ankare pokušavaju da analiziraju narednu strategiju Turske za Balkan .	8	Essive
Prva faza programa za sada je privukla 22.534 ljudi različitih starosnih grupa i profesija .	13	Genitive
" Odgovarajući zakonski okvir je od presudne važnosti , ali će do stvarnog poboljšanja doći će tek kada se zakoni budu poštovali i kada se promene običaji i ponašanje pripadnika policije , " rekao je Ervan Fuer , predstavnik EU u Makedoniji .	35	Nominative
Uz to , ključna zemlja u NATO-u -- Sjedinjene Države -- moraju da uravnoteže svoje ogromne tehnološke , vojne i ekonomske resurse da bi izbegle rizik od prenategnutosti .	18	Accusative
Srpski ministar za Kosovo Goran Bogdanović zatražio je od EULEKS-a da preuzme istragu umesto Kosovske policije .	15	Genitive
Prema pravilima EU , poslanici EP imaju pravo da održavaju rasprave o imenovanjima za svakog predloženog komesara i da odbace celokupni sastav , ali ne kandidate pojedinačno .	14	Accusative
Ako se postupak nastavi , glasovi sedam sudija biće dovoljni da se stranka zatvori .	1	Accusative
Kultura i sport : Roling Stonsi prodrmali Crnu Goru	4	Nominative
Ako izveštaj uključuje optimističniji jezik , to je zato što EK nije želela da bude korišten kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Alijanse za novo Kosovo ( ANK ) .	23	Nominative
U optužnici na 162 strane Jaldžinkaja je rekao da je ukidanje zabrane ključni korak kojem teže politički islamisti .	1	Essive
Makedonci koji su zaintersovani da poboljšaju svoje kompjuterske veštine mogu da dobiju besplatnu obuku u okviru vladinog novog programa pod nazivom " Makedonija -- Zemlja kompjuterskih eksperata " .	19	Instrumental
EXIT uspešan uprkos kiši i pretnjama	5	Dative
Ipak , ta količina i dalje je mnogo viša od zagađenja koje potiče iz opštinskih i industrijskih izvora , tvrde autori , izdvajajući Dunav kao najveći izvor .	26	Nominative
Žene su tada vodile preko 24.000 kompanija , koje su zapošljavale 127.000 ljudi , Ove godine je 10-12 procenata manje kompanija , ali nijedna veća firma koju vodi žena nije otišla pod stečaj .	28	Nominative
U izveštaju koji je kasnije objavio Rojters citiran je zvaničnik policije koji je rekao da je tokom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpelo povrede koje nisu opasne po život .	10	Genitive
Zemlja ne može da se razvija bez predsednika ; niko ne veruje u budućnost " , kaže za SETimes Veronika Popesku , nastavnica iz Kalarasija .	23	Genitive
Zabrinut sam … u pogledu pogoršanja međuetničkih odnosa širom Kosova " , rekao je Ban .	4	Essive
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u štampanim medijima za svoj tekst o obrazovanju Roma ; u toj kategoriji takođe su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	10	Essive
Predsednik je zatražio od Nacionalnog instituta za krivično veštačenje da analizira snimak i odredi da li je autentičan .	4	Genitive
" Znam da kada se to pitanje bude postavilo evropskim građanima za nekoliko godina , neće se ticati današnje Turske , " rekao je Drucas .	6	Nominative
Igor Jovanović za Southeast European Times iz Beograda 15.2.2011.	2	Accusative
Grupa nevladinih organizacija reagovala je na potpisivanje protokola u petak obećavajući da će organizovati miting 16. septembra .	9	Accusative
" Ona je predivna nežna devojka koja neće povrediti bilo koga i ja je volim " , rekla je ona .	12	Nominative
Takođe su tvrdili da su odštete koje bi novi vlasnik morao da plati u slučaju neispunjenja svojih socijalnih obaveza minimalne .	14	Essive
Beograd za sever Kosova želi autonomiju , a za ostale enklave tzv. Ahtisarijev plan plus , koji enklave pretvara u eksklave , kako bi se iznutra uništila kosovska nezavisnost i kako bi Kosovo postalo nefunkcionalna država . "	14	Accusative
Međutim , nevladina organizacija Veće kongresa bošnjačkih intelektualaca ( VKBI ) izdala je saopštenje u kojem se podstiču bliskiji odnosi između BiH i Turske u budućnosti .	16	Accusative
Ako odbacite reforme , suočićete se sa opasnošću da BiH bude izostavljena iz evropske porodice , u stagnaciji i siromaštvu " , istakao je Solana .	19	Essive
Makedonska informativna agencija citirala je Sejdijevog portparola Džavida Bećirija , koji je rekao da Priština i Skoplje planiraju da uskoro uspostave diplomatske odnose .	1	Nominative
Višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir , izjavio je Mirsad Tokača , šef IDC .	22	Essive
Naslov pesme znači " Putujem " na romskom jeziku .	1	Genitive
Sa tim promenama pokrenut je važan deo pravosudnih reformi u Makedoniji .	7	Genitive
Snažna eksplozija potresla je Ambasadu Sjedinjenih Država u Atini nekoliko sati pre početka radnog dana u petak ( 12. januara ) .	7	Essive
Vetvendosje tvrdi da je jednakost pred zakonom od suštinskog značaja za pravosudni sistem i da se vladavina prava mora povezati sa pravdom i građanskim pravima , a ne sa regionalnom stabilnošću i bezbednošću .	28	Instrumental
Međutim , u protekle tri godine došlo je do porasta nacionalističke retorike koju koriste lideri tri glavne etničke zajednice zemlje u sklopu svojih prepirki oko niza pitanja .	3	Accusative
Vlada nudi besplatnu obuku za sve koji su zainteresovani da nauče osnovne kompjuterske veštine .	13	Accusative
Još uvek tehnički deo Srbije , Kosovo je pod upravom UN-a od vazdušne kampanje NATO-a 1999. godine koja je primorala srpske snage da odu iz pokrajine .	17	Nominative
Makedonska informativna agencija citirala je Sejdijevog portparola Džavida Bećirija , koji je rekao da Priština i Skoplje planiraju da uskoro uspostave diplomatske odnose .	21	Accusative
Transakcija koju su pozdravili ekonomisti i vlada naišla je na proteste zaposlenih , koji strahuju da bi novi vlasnik mogao da krene da otpušta radnike , uprkos tome što su dobili uveravanja da se to neće desiti .	0	Nominative
Formirano je više od 20 grupa vojnog osoblja , obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim oblastima , izjavio je u petak načelnik generalštaba general Nikola Kolev saopštavajući plan obnove koji je urađen prošle nedelje .	22	Nominative
Santos , 55 , trenirao je tri najpopularnija grčka tima -- AEK Atinu , Panatinaikos Atinu i PAOK Solun -- nakon što je bio trener portugalske " Velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfike .	18	Accusative
Dok se političari i nevladine organizacije trude da mobilizuju birače i izbore se sa apatijom , internet dobija na snazi kao jedno od sredstava za kampanju .	21	Nominative
Crnogorac Mlađan Janović šutira protiv Grka Emanuila Milonakisa u vaterpolo utakmici u Olimpijskom sportskom centru u četvrtak ( 14. avgusta ) u Pekingu .	12	Essive
Pravno još uvek deo Srbije , Kosovo je pod upravom UNMIK-a od okončanja sukoba u pokrajini 1998-1999.	8	Instrumental
Takođe u vestima ove nedelje : počeo Solunski festival dokumentarnog filma , a u Skoplju otvoren prvi makedonski međunarodni festival pantomime .	2	Essive
" Drugim rečima , mnogo više ljudi biće u mogućnosti da dobije kredite , što će dovesti do kredita sa manjim troškovima . "	19	Instrumental
U međuvremenu , srpski ministar finansija Mlađan Dinkić rekao je da bi problem saradnje Srbije sa MKSJ trebalo da bude razrešen konsenzusom .	5	Genitive
Na sastancima koje je imao sa tročlanim predsedništvom BiH i drugim visokim zvaničnicima u Sarajevu sa Bajdenom su bili visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana i visoki predstavnik i specijalni predstavnik EU Valentin Inzko .	26	Accusative
Francuska , za koju se pretpostavlja da leži na ogromnim rezervama gasa iz uljanog škriljca , zabranila je bušenja usled potencijalnih ekoloških problema .	2	Accusative
U svakoj drugoj zemlji to bi bio veliki medijski skandal , ali ne i u Moldaviji " , kaže on .	3	Essive
U ranijoj fazi podnošenja ponuda je bio prisutan drugi kandidat , Britiš ameriken tobako , koji je bio strateški investitor .	12	Nominative
SETimes : Kakve će posledice najnoviji događaji imati na proces evrointegracija Srbije i Kosova ?	9	Accusative
Krajem prošlog meseca , ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu prisustvovao je neformalnom sastanku Procesa saradnje jugoistočne Evrope ( SEECP ) , koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	5	Genitive
Antiterorističke jedinice ministarstva unutrašnjih poslova BiH izvršile su dve racije proteklih nedelja .	2	Genitive
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	13	Instrumental
Nije jasno da li državni udeo pripada Srbiji ili bivšoj državnoj zajednici Srbija i Crna Gora .	14	Nominative
Na specijalnoj svečanosti tog dana Saks-Koburg je dobio titulu " Sin Madrida " , koja se smatra najvišim priznanjem za osobe koje nisu rođene u Madridu , zbog njegovog doprinosa razvoju španske prestonice .	31	Genitive
" Turska nije imala uticaj [ koji sada ima ] nakon raspada Jugoslavije , ali sa Davutogluovim angažmanom počeli smo ponovo efektivnu politiku na Balkanu " , rekao je Oba za SETimes .	22	Accusative
To je bio moj motiv da glasam za njega " , rekla je Selma Gunić iz Sarajeva za SETimes .	0	Nominative
Ako se projekat Belene ostvari , mogla bi da postane prva zemlja EU sa nuklearnom elektranom koja je u vlasništvu Rusije .	20	Genitive
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. jula , dan nakon što je Ustavni sud delimično odbacio reformske nacrte zakona koji su preko potrebni za prijem Rumunije u EU 2007. godine .	22	Nominative
U najgorem slučaju zapašćete u etnički haos " , upozorio je Bajden .	5	Accusative
Advokat Papanikolaua podneo je tužbu 2006. da bi zaustavio prodaju , a spor je još uvek u toku .	12	Nominative
" Sve u svemu , pregovori o pristupu sa Hrvatskom idu dobro " , rekao je Ren i izrazio nadu da će Zagreb preduzeti neophodne korake tako da razgovori o nekim od najtežih poglavlja budu započeti u junu .	25	Accusative
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	36	Instrumental
Mloja je rekao da je ovaj sporazum o borbi protiv narkotika " plus " za Albaniju , a posebno zato što se ona u međunarodnim izveštajima opisuje kao zemlja sa " poroznim " granicama .	8	Essive
Srbi debatuju o članstvu u NATO-u	5	Essive
Zvaničnici kažu da bi bilo kakav radikalan pokušaj iskorenjavanja vehabijskog viđenja Islama doneo više štete nego koristi ; rešenje je u nadzoru i prevenciji .	18	Nominative
Da bi pomogli da se očuva grad star 1.800 godina , aktivisti za zaštitu životne sredine i drugi volonteri formirali su grupu Inicijativa Alianoi , uz slogan " Ne dozvolite da se Alianoi potopi " .	13	Accusative
Sedam zemalja jugoistočne Evrope -- Bugarska , Hrvatska , Kipar , Grčka , Crna Gora , Rumunija i Srbija -- pripadaju toj grupi .	2	Genitive
Ove godine na festivalu učestvuju četiri lokalne amaterske trupe -- Romani bah iz Velesa , Romano thagar iz Delčava , Bela Kula iz Kičeva i Romano ilo iz Skoplja .	18	Genitive
Balkanijadi , regionalnom atletskom takmičenju koje je održano prošle nedelje u Sofiji .	2	Essive
" To je istorijski događaj od velikog značaja " , rekao je grčki ministar kulture Mihalis Lijapis .	6	Genitive
" Do najprimetnijih poboljšanja došlo je na Kosovu , koje je napredovalo od statusa neslobodne do delimično slobodne zemlje , nakon što su održani izbori za koje je ocenjeno da su u skladu sa međunarodnim standardima i zbog jačanja prava manjina . "	12	Genitive
Rat koji je vodio NATO u Avganistanu i pojačana međunarodna saradnja posle napada 11.9. takođe su doprineli tome , rekao je de Keršov , belgijski naučni radnik i bivši zvaničnik vlade .	10	Nominative
Zvanično predstavljanje na aerodromu počelo je kada je brigadni general VRS Mirko Tepšić , šef radne grupe koja je formirala jedinicu , zatražio od bošnjačkog člana predsedništva BiH , Sulejmana Tihića , da da zeleno svetlo za početak ceremonije .	12	Nominative
Nova misija pokušavala je da obeleži prošlogodišnju kobnu misiju Flotila slobode . Aktivisti protestuju zbog zabrane grčkih vlasti brodovima na putu za Gazu , u subotu ( 2. jula ) na ostrvu Krf .	7	Accusative
Međutim , izvoznici i neki ekonomisti nisu zadovoljni .	7	Nominative
Kredit će biti iskorišćen za sufinansiranje izgradnje novog segmenta autoputa , dugog 28 kilometara , između Demir Kapije i Smokvice , na jugoistoku zemlje .	23	Genitive
Predsednik Ahmet Nedžet Sezer potpisao je u petak ( 21. maja ) ključni paket ustavnih izmena , sa ciljem da se domaće zakonodavstvo približi standardima EU .	25	Nominative
Spoljnotrgovinski deficit Rumunije povećao se u januaru i februaru za 83,3 odsto na godišnjem nivou , dostigavši 2,57 milijardi evra .	4	Accusative
Bugarska se tako sada suočava sa dilemom da li da pretrpi gubitak od milijardu evra , koliko je do sada investirala u projekat i odustane .	21	Accusative
Na sastanku na kojem se razgovaralo o ekonomskoj saradnji Kosova i Albanije , potpredsednica Vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Beriša odlučili su da ukinu carinske dažbine koje frustriraju kosovske izvoznike .	13	Nominative
Neki predviđaju rast od oko 500 procenata do kraja godine za transakcije obavljene unutar Rumunije .	9	Genitive
Razgovori o izgradnji novog muzeja , koji će zameniti postojeći koji je sagrađen 1865 , počeli su pre više decenija .	9	Accusative
Advokat Đovani di Stefano najavio je da bivši ministar spoljnih poslova Sadama Huseina , Tarik Aziz , želi da zatraži azil u Hrvatskoj .	22	Essive
" Bivši parlament je usporio proces povratka i sprečio efikasnu obnovu u ratom pogođenim oblastima " , rekao je predsednik ZPH Josip Kompanović .	21	Nominative
Mada je Srbija daleko od zvaničnog članstva u NATO-u , u zemlji je u toku žestoka debata o tom pitanju .	8	Essive
Učesnici konvencije složili su se da formiraju ujedinjenu izbornu koaliciju koja će insistirati na autonomiji , uključujući pravosudna , zakonodavna i izvršna ovlašćenja .	17	Accusative
Najviši predstavnici vlasti , a posebno premijer Redžep Tajip Erdogan , ohrabrili su Burkajev povratak i primili ga raširenih ruku .	13	Accusative
U Rumuniji , kritičari se pitaju u kom pravcu je krenula moda u njihovoj zemlji .	7	Essive
Predsednik Kosova Fatmir Sejdiju izjavio je u utorak ( 12. avgusta ) da situacija u njegovoj zemlji ne može da se porediti ni sa jednom drugom oblašću na svetu , pa ni sa Abhazijom i Južnom Osetijom .	16	Essive
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	9	Genitive
Makedonska policija bliokirala je put u blizini policijske stanice u Skoplju ispred koje je u petak ( 15. jula ) eksplodirala bomba .	18	Genitive
UEFA je pored toga pokrenula sopstvenu detaljnu istragu u sedam evropskih klupskih takmičenja koja su pod njenom nadležnošću .	0	Nominative
On kaže da su se previranja u vladi poklopila sa propustom vlade da usvoji zakon o finansiranju političkih stranaka .	7	Essive
Todor Stojčevski dobio je nagradu za najbolji tekst u štampanim medijima za svoj tekst o obrazovanju Roma ; u toj kategoriji takođe su nagrađene Ljubica Grozdanovska i Maja Tomić .	1	Nominative
" Ono što je sigurno je da mi želimo da se proces nastavi , pod okriljem UN , tako da se pronađe obostrano prihvatljivo rešenje " , rekao je portparol grčke vlade .	31	Genitive
Pozitivna ocena koju je Srbija i Crna Gora dobila 25. aprila u vezi sa studijom izvodljivosti o Stabilizaciji i pridruživanju EU " poslala je snažan signal investitorima , rekao je Lemijer .	6	Nominative
Nakon dorade odredbi koje je sud ocenio neustavnim , parlament je prošle nedelje vratio nacrt zakona na ponovno razmatranje .	3	Accusative
Naravno , to je dug i komplikovan proces , ali novi predsednik treba da osigura da je ustav u korist svih građana " , rekao je Popa za SETimes .	18	Accusative
Međutim , u zvaničnom objašnjenju objavljenom 30. oktobra sud navodi da to nije sasvim tačno .	8	Nominative
Sada kada se vratila na vlast , kažu kritičari , ona sprovodi još jedan krug " političke čistke " .	5	Accusative
Za pet godina moći će da dobije hrvatsko državljanstvo .	8	Accusative
Morina , koji je bio politički savetnik zamenika ministra kulture i honorarni urednik kosovskog dnevnika Bota Sot , poznavao je Svedoka 2 i imao " dva poduža sastanka sa njim " .	6	Nominative
" Može li neko da mi navede jedno ostrvo gde imaju postrojenje za prečišćavane vode ? " prenosi taj list pitanje 48-godišnjeg ribara Sekipa Jalcina .	22	Genitive
Jedna od najboljih svetskih skijašica , Hrvatica Janica Kostelić , propustiće zbog povrede celu sezonu Svetskog skupa 2006-2007.	11	Genitive
Ne postoji pravo žalbe na odluku Vrhovnog suda .	7	Genitive
Banka Tokio-Micubiši , Bajeriše Landesbank , BNP Paribas , Sitibank , Privredna Banka Zagreb i Sosijet Ženeral glavne su finansijske institucije koje su obezbedile kredit , čiji je rok otplate pet godina , uz opciju dva produženja otplate na po godinu dana .	17	Nominative
Šef kancelarije OEBS-a u Albaniji Osmo Liponen izrazio je zabrinutost zbog nedavnih događaja u vezi sa slobodom štampe u toj zemlji .	17	Genitive
Kosovski Albanci , koji čine oko 90 procenata od ukupno oko 2 miliona stanovnika pokrajine , traže punu nezavisnost od Srbije .	3	Nominative
Međutim , ako se imaju u vidu svi različiti igrači na kurdskoj političkoj sceni , pitanje je da li Burkaj ima neku značajniju podršku i da li će biti u stanju da ostvari svoje ciljeve .	7	Nominative
Policija je saopštila da je naprava eksplodirala kada je šef ličnog obezbeđenja ministra Jorgos Vasilakis , 50-godišnji policajac , pokušao da otvori paket koji je izgledao kao kutija sa slatkišima .	11	Genitive
Hrvatske vlasti saopštile su prošle nedelje da su odobrile azil jednoj ženi iz Sudana , po veroispovesti hrišćanki .	12	Genitive
Obe strane moraće da naprave ustupke , ukazao je on ponovivši da je stav Vašingtona da rešenje treba da se pronađe do kraja godine .	9	Nominative
Kultura i sport : Roling Stonsi prodrmali Crnu Goru	5	Nominative
Još jedan znak slabosti nejake kosovske ekonomije je smanjenje aktivnosti malih preduzeća .	10	Genitive
U susednoj Albaniji , premijer Sali Beriša izjavio je Balkan Insajtu da će i direktne strane investicije i svote koje šalju emigranti biti manje .	15	Nominative
Putnički železnički saobraćaj između Prištine i Skoplja ponovo je uspostavljen posle šestogodišnjeg prekida uzrokovanog krizom u regionu .	4	Genitive
Rumunski predsednik Trajan Basesku je , tokom zvanične posete Skoplju u četvrtak ( 27. maja ) , izrazio svoju bezrezervnu podršku težnjama Makedonije za članstvo u NATO-u i EU .	10	Accusative
" Nadam se da će moldavski narod 28. novembra imati izbore prema najvišim demokratskim standardima , koji će dovesti do formiranja vlade koja će biti u stanju da nastavi sa potrebnim reformama . "	16	Nominative
U pismu , komesar EU za zdravstvo Andrula Vasiliju zatražio je pomoć zemlje u ubrzavanju nastojanja EU da se pronađe delotvorna vakcina .	7	Nominative
Time bi se otvorio put za ostvarivanje statusa zvaničnog kandidata za prijem u EU i određivanje datuma za početak pregovora o pridruživanju .	0	Instrumental
Sedamnaesto tradicionalno okupljanje Karakačana održano je u nedelju ( 8. jula ) na lokaciji Karandila kod Slivena u Bugarskoj .	13	Essive
Hrvatska modna industrija izbacila je nekoliko novih kreatora koji se trude da budu originalni , u trendu i inovativni , a istovremeno i privlače klijente iz džet seta i " obične " muškarce i žene .	0	Nominative
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	32	Nominative
Specijalni izaslanik UN-a Marti Ahtisari rekao je u sredu u Parlamentarnoj skupštini Saveta Evrope da je glavni cilj njegovog plana za Kosovo da se osigura miroljubiva koegzistencija svih etničkih zajednica .	3	Nominative
U sklopu tranzicije Kancelarija visokog predstavnika ( OHR ) proći će proces restrukturiranja koji će na kraju dovesti do zamene OHR-a Kancelarijom specijalnog predstavnika EU ( EUSR ) .	15	Essive
Da li bi ukidanje tih dažbina koristilo ekonomskom razvoju obe zemlje ?	7	Dative
Grčko ostrvo Naksos bilo je od 1. juna do subote ( 6. jun ) domaćin naučnog kongresa o vodi za piće , izvestio je SKAI radio .	14	Nominative
Dinkić je rekao na konferenciji za novinare da će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba da prođe kroz ozbiljne promene .	19	Essive
U Istanbulu će se od 5. juna do kraja tog meseca održati 37. Međunarodni muzički festival .	6	Genitive
Više od 600 sudija u Makedoniji je u sredu ( 15. novembra ) tajnim glasanjem biralo osam članova novog Pravosudnog saveta .	5	Essive
Pojavljujući se pred Specijalnim sudom u Beogradu , Milenković je jednostavno ustvrdio da " zna mnogo " o ubistvu dodajući da će govoriti o tome " kada dođe vreme " .	2	Instrumental
Srpski teniser Novak Đoković osvojio je svoj drugi ATP trofej ove godine , pobedivši Austrijanca Jirgena Melcera 4-6 , 6-3 , 6-2 u finalu turnira Open de Mosel koji je igran u Mecu , u Francuskoj .	2	Nominative
Drugi , poput Alternativnog kluba iz Trebinja , su zabrinuti oko etničkih aspekata izbora .	0	Nominative
Roan je u sredu posetio nekoliko srpskih sela na Kosovu i manastir Dečani , gde je razgovarao sa stanovnicima i verskim liderima Srpske pravoslavne crkve .	23	Genitive
U poslednjih dvadeset godina u piramidi je održano nekoliko komercijalnih i sajmova knjiga , a danas se tu nalaze kancelarije i studio privatne nacionalne televizije Top čenel .	4	Essive
Strelac Elpida Romanci izgubila je od Korejke Park Sung-Hjun u ženskim individualnim eliminacijama u osmini finala .	1	Nominative
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	17	Accusative
U nedavnom izveštaju Fiskalnog saveta Srbije procenjuje se da vlada duguje više od 14,4 milijarde evra međunarodnim kreditorima ; privreda je u dugu od 19,3 milijarde evra , a građani duguju 5,7 milijardi u kreditima .	21	Accusative
Hrvatska naftna kompanija INA i mađarski MOL otkrili su znatne količine prirodnog gasa na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovorne oblasti Podravska Slatina-Zalata , saopštila je INA u sredu ( 23. juna ) .	20	Genitive
" Nezaposlen sam i imam osnovno znanje o kompjuterima , ali ono je uglavnom teorijsko , zato što imam pristup kompjuteru samo u internet kafeu " , kaže Goran , polaznik iz Skoplja .	22	Essive
Krajem juna domaća valuta je naglo skočila , zabeleživši rast od 2,66 odsto u roku od deset dana .	17	Genitive
Prisustvovala su neka od najvećih imena hrvatske mode , kao što su Robert Sever , duo Elfs , Hippy Garden , I-GLE , i Branka Donasi .	5	Genitive
ZAGREB , Hrvatska -- Policija je u petak ( 25. mart ) uhapsila Bojana Milkovića , izvršnog direktora hrvatske državne energetske kompanije INA , na osnovu sumnje da je primao mito .	14	Accusative
Makedonija je dobila suvereni kredit od 107 miliona evra od EBRD za modernizaciju dela evropskog transportnog koridora 10 koji prolazi kroz njenu teritoriju .	3	Accusative
Vlada pokušava da promeni to promotivnim kampanjama i posvećivanjem veće pažnje turističkoj infrastrukturi .	9	Genitive
Novi evropski komesari fokusiraće se na ekonomiju	5	Accusative
Čeku je svoj predlog izneo samo nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem zapadnom predlogu rezolucije o Kosovu , koja predviđa nove pregovore Beograda i Prištine .	28	Accusative
Time bi se otvorio put za ostvarivanje statusa zvaničnog kandidata za prijem u EU i određivanje datuma za početak pregovora o pridruživanju .	5	Accusative
Domaćini događaja kojima je obeleđena godišnjica bili su Umetnička galerija Kosova , Kosovski balet i Kosovski centar za dečije pozorište .	18	Accusative
Pro-kurdska stranka Kongres demokratskog društva ( DTK ) , kojom dominira BDP , pozvala ga je da se pridruži njenoj borbi , ali između Burkaja i glavnih kurdskih političkih pokreta postoji jaz .	9	Instrumental
Beriša je rekao da će se prestati da se primenjuju sadašnje carinske dažbine , što je potvrdio i direktor Albanske carine Flamur Đumiška .	22	Nominative
Odustajanje od prošlomesečnog sporazuma o reformi policije značilo bi da je SDS izabrao " izolaciju i stagnaciju " , upozorava Kancelarija visokog predstavnika Pedija Ešdauna .	2	Genitive
Ne želimo da šetamo oko nekog travnjaka u blizini reke ; to ne bi bila Parada ponosa " , rekla je članica organizacionog odbora Majda Puača .	15	Nominative
Ukupno 30 država , pored Kosova i Srbije , podneće svoje usmene argumente do petka , kada se završava ovaj deo suđenja .	20	Nominative
MMF traži da budžetska potrošnja za narednu godinu bude smanjena za 220 miliona evra , čime bi se napao jedan od nosilaca inflacije .	9	Nominative
Nekretnine preprodate trećoj strani takođe će biti isplaćene nakon što ministarstvo finansija ustanovi trenutnu vrednost .	1	Nominative
MMF odobrio zadnju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom	4	Nominative
Evropska komisija ( EK ) preporučila je početkom novembra da se to učini , ali je istovremeno navela neke ključne oblasti kojima je potrebno posvetiti pažnju na putu ka punopravnom članstvu u EU .	8	Genitive
Trka uoči parlamentarnih izbora 25. novembra je izjednačena , pokazuju poslednje ankete .	0	Nominative
Prema istraživanju beogradskog magazina Poslovna žena , 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode , dok još 17 odsto do 20 odsto poslovnih žena vodi druga preduzeća .	14	Essive
Srbija je tek deveta zemlja u Evropi koja je usvoijla zakon protiv mobinga , mada je u nekim evropskim zemljama to pitanje regulisano drugim statutima .	10	Accusative
U međuvremenu , dnevnik opozicione partije Rilindija Demokratike osuđen je prošlog meseca u građanskoj parnici i primoran da plati 15,000 dolara odštete državi .	20	Genitive
Bosna i Hercegovina ( BiH ) mora da završi sprovođenje ključnih reformi , uključujući i sektor odbrane , ako želi da krene putem integracije u NATO i EU , poručili su međunarodni zvaničnici .	4	Nominative
Među mermerima se nalazi 75 metara Partenonskog friza ( od prvobitnih 160 m ) , 15 metopa ( od originalnih 92 ) , uzetih sa južne strane Partenona i 17 figura sa istočnog i zapadnog zabata .	27	Genitive
Drugi političari u pokrajini rekli su da bi trebalo odrediti rok za postizanje rešenja sa podrškom međunarodne zajednice .	0	Nominative
Setimes : Da li je spor između Grčke i Makedonije oko imena prepreka za prijem Makedonije u NATO ?	11	Genitive
Baze tvrdi da je cilj tužbe " da list ostane pod pritiskom , s obzirom da je odbio da pristane na dogovor sa vladom " .	8	Nominative
Jedinica će dočekivati svetske i domaće visoke zvaničnike i generale .	3	Accusative
Posle povlačenja Želeve u utorak , predsednik EP Jerži Buzek rekao je da će glasanje o novoj EK biti pomereno sa 26. januara na 9. februar .	15	Essive
Prvo , misija izgradnje države uvek je duža i skuplja od predviđenog , ali to nije katastrofalno ako se na kraju ostvari uspeh .	16	Nominative
Na izložbi pod nazivom " Kreatori dve kulture " predstavljena su dokumenta : rukopisi , magazini , knjige i mape koji datiraju iz srednjeg veka , što pokazuje dugotrajnu saradnju između dva suseda .	2	Instrumental
Među iskusnijim blogerima su član kolektivnog predsedništva Željko Komšić i potpredsednik Partije demokratskog progresa Branislav Borenović .	11	Genitive
Markulis , koja je boravila u Siriji u sklopu svoje bliskoistočne turneje , obavestila je sirijskog predsednika o najnovijim kretanjima vezanim za Kipar .	2	Nominative
Država i njeni građani suočavaju se sa ogromnim dugovima , a kraj tome se baš i ne vidi .	3	Nominative
Volja kosovskog naroda za nezavisnost je nesporna , čak i ljudima koji se ona ne sviđa ili se sa njom ne slažu , " rekao je Dugoli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	35	Accusative
Razgovorima , održanim 19. februara u Sofiji , takođe je prisustvovao Sergej Kirijenko , direktor Rosatoma , regulatornog tela ruske nuklearne industrije .	17	Genitive
" Izlaz iz krize uključuje … paket , koji bi trebalo da bude zasnovan na otvaranju ekonomije za strane investicije , čime bi se stvorili pozitivni multiplikativni efekti " , rekao je Lajović , uključujući stvaranje radnih mesta .	25	Nominative
" Incidenti kao što je ovaj puno su koštali [ Grčku ] u političkom i ekonomskom pogledu i u smislu prestiža " , ukazala je ministar inostranih poslova .	19	Essive
U međuvremenu , konzorcijum koji čine ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih akcijskih fondova otkupio je paket od 40 odsto akcija Mobiltela , najvećeg operatera mobilne telefonije u Bugarskoj , za rekordnih 1,2 milijarde evra .	6	Nominative
Medicinske sestre u Porodiljskoj bolnici u Tirani kažu da bi ekonomska pomoć mladim parovima kojima je potrebna povećala trenutnu stopu rađanja .	11	Nominative
U prvih pet meseci ove godine , izvoz je porastao za 33,4 odsto , mada je uvoz takođe zabeležio porast od 28,8 odsto .	20	Genitive
Pedeset troje Srba je , kako se izveštava , uhapšeno u sudu , ali je oko 20 , kako se navodi , pobeglo nakon što su učesnici nereda napali konvoj UN .	19	Accusative
Ranije u sredu , trupe predvođene NATO-om na Kosovu bacile su suzavac kako bi zaustavile dva kamiona koja su pokušala da pređu preko novog punkta južno od Kapije 1 , u blizini severnog graničnog prelaza Jarinje .	16	Genitive
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	10	Accusative
MMF odobrio zadnju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom	0	Nominative
Jandroković je rekao novinarima u Briselu da će njegova zemlja učiniti sve da ispuni postavljene ciljeve i da bude spremna da o njima predstavi pregovaračku poziciju Zagreba do juna .	26	Genitive
Svaka buduća akcija te vrste biće posmatrana sa sumnjom od strane drugih građana , zaključuje Stroe .	15	Nominative
Srpski premijer Mirko Cvetković predviđa smanjenje rasta nacionalnog BDP-a za 4 odsto u 2009. godini , što je , kako je rekao , u suprotnosti sa nedavnim rekordnim godišnjim rastom BDP-a Srbije od 7 odsto .	0	Nominative
Drucas kaže da će se za vreme predsedavanja 2014. Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanjem konkretnih repera za napredak i datuma ulaska za prijem zemalja Zapadnog Balkana u članstvo .	19	Accusative
Evropska Unija trebalo bi da održi samit sa Turskom posle parlamentarnih izbora 2011 , kako bi usvojila novu mapu puta za pristupanje te zemlje Uniji , izjavio je šef grčke diplomatije Dimitris Drucas u ponedeljak ( 22. novembra ) .	9	Genitive
On se sastao sa irskim kolegom , Bertijem Ahernom , čija je zemlja trenutno predsedavajući rotirajućeg predsedništva EU , sa šestomesečnim mandatom .	3	Instrumental
Zvaničnici su odgovorili da je A1 TV tretirana isto kao bilo koja druga organizacija , a Ramkovski je kriv za višegodišnje kriminalne aktivnosti .	11	Nominative
To je kao kuća bez upravnika .	0	Nominative
" Svesni smo napora koje je turska vlada uložila da bi ojačala BiH na putu evroatlantske integracije , a tu smatramo da je svaka pomoć , posebno ta koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u saopštenju .	6	Nominative
Prema Dervišijevim rečima , neki roditelji se odlučuju da prekinu trudnoću ako saznaju da je beba devojčica , što , prema njegovom mišljenju , objašnjava pretežno mušku novorođenčad u proteklih nekoliko godina .	4	Nominative
Ako bi SDS odlučila da blokira reformu policije i samim tim evropsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorila je Ešdaunova kancelarija .	25	Genitive
Priština takođe mora da ima neophodna sredstva i institucionalni kapacitet za sprovođenje odredbi . "	12	Genitive
Još uvek se držimo svog stava da ćemo , kao kandidat za članstvo u EU i NATO , slediti zajedničku politiku tih struktura po tom pitanju .	21	Genitive
Teroristički napadi slični onima u Sjeidnjenim Državama pre jedne decenije danas su malo verovatni , rekao je koordinator EU za borbu protiv terorizma Žil de Keršov u ponedlejak ( 5. septembra ) .	22	Genitive
Akcija Ministarstva unutrašnjih poslova sprovedena je u saradnji sa Agencijom za obaveštajnu bezbednost i kancelarijom državnog tužioca BiH i usledila je posle višemesečne istrage i praćenja .	8	Instrumental
Sa tim promenama pokrenut je važan deo pravosudnih reformi u Makedoniji .	3	Nominative
Ni jedna od tri vlade neće obezbediti sredstva za realizaciju projekta -- njega će finansirati kompanije koje su zainteresovane za vođenje i korišćenje naftovoda .	15	Nominative
" Neki ljudi su rekli da je nepoštovanje Partenona nemati Dorske stubove , ali ja nisam želeo da imitiram Partenon " , odgovara Čumi .	1	Nominative
" Kada god je to moguće , takve mogućnosti obuke trebalo bi da se koordiniraju sa drugim profesionalcima za zaštitu svedoka u regionu " , dodaje se u izveštaju .	27	Essive
Tomašević je pobedila u finalu takmičenja Beovizija 2008. koje je održano u ponedeljak ( 10. marta ) .	0	Nominative
FIFA procenjuje da se 100 milijardi evra utroši na fudbalska klađenja svake godine .	0	Nominative
Za SETimes kaže da sporazum znači manje briga oko putovanja ..	7	Genitive
Američki predsednik Džordž V. Buš ( levo ) govori sa makedonskim predsednikom Brankom Crvenkovskim ( u sredini ) i premijerom Nikolom Gruevskim na samitu NATO u Bukureštu prošlog meseca .	21	Instrumental
" Ove kukavičke ubice biće privedene pravdi " , dodao je on , naglašavajući da takvi incidenti neće odvratiti policiju od napora " da štiti naše građane , naselja i gradove " .	6	Dative
U sredu ujutru na ulicama Budimpešte izbili su novi sukobi policije i demonstranata .	12	Genitive
Grosman je izjavio da još uvek veruje da bi Vašington mogao da podrži suđenje četvorici generala u Srbiji , ali da se , pre nego što se to dogodi , njih četvorica moraju pojaviti u Hagu .	35	Essive
Odluke o sprovođenju dogovora , koji nisu potpisivani , sada treba da usvoje vlade u Beogradu i Prištini .	15	Essive
Ako se projekat Belene ostvari , mogla bi da postane prva zemlja EU sa nuklearnom elektranom koja je u vlasništvu Rusije .	16	Nominative
U izveštaju Internešnal Herald Tribjuna u nedelju citirana je izjava premijera Agima Čekua da očekuje da će Kosovo biti u mogućnosti da proglasi nezavisnost " do kraja maja " .	12	Genitive
Njegova turneja deo je nastojanja zamenika specijalnog izaslanika da pomiri stavove Beograda i Prištine o zaštićenim zonama za kulturne i verske spomenike , stvaranju srpskih opština i drugim pitanjima .	16	Essive
Državna agencija za vode ( DSI ) iznela je plan za tu lokaciju , predlažući da se drevni objekti uviju u glinu kako se ne bi oštetili pod vodom .	3	Accusative
Izložba radova bugarskog slikara Svetlina Ruseva otovrena je u sredu ( 13. decembar ) u Beču .	8	Accusative
Univerzitet Svetog Ćirila i Metodija u Skoplju otvoriće četiri odeljenja -- za studije kompjuterskih nauka , poslovne administracije , diplomatije i poljoprivrede -- u Abu Dabiju , u Ujedinjenim Arapskim Emiratima .	29	Essive
Predsednica albanskog parlamenta Jozefina Topali boravila je u četvrtak ( 18. decembar ) u Francuskoj promovišući bolje uslove poslovanja u svojoj zemlji .	13	Essive
Jedno dete im se približilo i , u jednom trenutku tokom razgovora , Basesku navodno udara dečaka jako u bradu .	16	Accusative
Teme diskusije odnosiće se na ljudski život , planetu i svemir .	4	Accusative
Krajem prošlog meseca , ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu prisustvovao je neformalnom sastanku Procesa saradnje jugoistočne Evrope ( SEECP ) , koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	0	Genitive
Uprkos ekonomskoj krizi , sve veći broj žena ima svoje firme ili se prijavljuje za rukovodeće pozicije u drugim kompanijama .	0	Dative
Muhamet Brajšori za Southeast European Times iz Prištine -- 29.9.2011.	6	Genitive
Učesnici radnog ručka visokih srpskih zvaničnika i ministara iz regiona složili su se da države Balkana treba da poboljšaju međusobnu komunikaciju , posebno zato što sve imaju isti cilj -- članstvo u EU .	8	Genitive
Svih pet stranaka koje su zastupljene u parlamentu , uključujući glavnu opozicionu stranku desnog centra FIDES , u utorak je osudilo nasilje .	17	Accusative
BUKUREŠT , Rumunija -- Upravni odbor MMF-a odobrio je u petak ( 25. mart ) sedmu i poslednju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom .	13	Nominative
U nedavnom izveštaju Fiskalnog saveta Srbije procenjuje se da vlada duguje više od 14,4 milijarde evra međunarodnim kreditorima ; privreda je u dugu od 19,3 milijarde evra , a građani duguju 5,7 milijardi u kreditima .	22	Accusative
Na taj način pokušava da nametne svoj interes nad zajedničkim interesom Alijanse u zamenu za regionalnu stabilnost i na njen račun .	12	Accusative
" Finansijski paket za ovaj projekat upotpunjen je potpisivanjem ugovora sa EBRD , kojim je obezbeđeno 107 miliona evra " , kaže Valkanovska .	5	Accusative
On je predodređen da nam ponudi svo svoje znanje i stručnost u pogledu pravde za ljudska prava " , rekao je Efrim za SETimes .	21	Nominative
OHR je uspostavljen u decembru 1995. godine kao privremena misija zadužena za implementaciju civilnih aspekata Dejtonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH 1992-1995.	10	Nominative
Prethodno grčko predsedavanje Uniji u prvoj polovini 2003. završilo se uspešnim samitom posvećenom integraciji zemalja Zapadnog Balkana u usvajanju Solunske deklaracije , koja je predvidela niz mera koje je trebalo da olakšaju taj proces .	20	Genitive
" Vlada bi volela da je dobila pozitivniji izveštaj , ali on ne treba da posluži kao sredstvo u političkoj borbi .	20	Essive
Prema njegovim rečima , Bugarska će pridati poseban značaj Strategiji za rešavanje problema pretnje bezbednosti i stabilnosti u 21. veku , koja je usvojena na sastanku u Mastrihtu , kao i drugim ključnim dokumentima OEBS-a o sprečavanju i borbi protiv terorizma .	9	Dative
U februaru 1996. ambasada se našla na meti sličnog raketnog napada koji je uzrokovao manju štetu na tri diplomatska vozila i nekoliko okolnih zgrada .	23	Genitive
U međuvremenu , Basesku je u utorak ratifikovao zakon o reformi u pravosuđu , dan nakon što je Ustavni sud povukao svoju prvobitnu odluku o odbacivanju zakona .	24	Essive
Njeni odgovori na specifična pitanja vezana za posao takođe su izazvali zabrinutost u pogledu njene kvalifikovanosti za komesara za humanitarnu pomoć .	15	Genitive
Ona privlači svež kapital i jača savremenu , tržišnu vrstu upravljanja , praćenu odgovarajućim veštinama .	10	Genitive
Jedan od osnivača Građanske alijanse , jedne od prvih grupa koja se zalagala za demokratiju posle 1989. godine , Paleologu je kraće vreme bio rumunski ambasador u Francuskoj .	17	Genitive
Grupa je dobila podršku EU , koja je nedavno odlučila da finansijski pomogne nastojanja u Alianoiu usmerena na očuvanje grada , u okviru svog programa " Kultura 2000 " .	13	Nominative
Kišovito vreme nije oteralo ljubitelje muzike na desetine hiljada ih je stajalo u blatu i pevalo " Srećan sam samo kada pada kiša ( " I ' m Only Happy When it Rains ) zajedno sa pevačicom grupe Garbidž Širli Menson .	4	Accusative
Istovremeno , policijska saradnja sa Makedonijom i Crnom Gorom odvija se nesmetano " , kaže Vanđeli za SETimes .	10	Accusative
Prema rečima zamenika ministra kulture Ine Kileve , izložba će uključivati oko 100 zlatnih i srebrnih antičkih predmeta iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagjurišta , kao i predmete pronađene poslednjih godina .	13	Genitive
Prvi organizovani EXIT održan je 2001. godine na Petrovaradinskoj tvrđavi , u prisustvu više od 200.000 posetilaca .	1	Nominative
On je izjavio za SETimes da su najurgentniji problemi nepriznavanje diploma Univerziteta Kosova , problemi sa priznavanjem diploma iz Albanije i Makedonije , kao i visoke stope nezaposlenosti mladih i njihova migracija u Aziju .	14	Nominative
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	2	Accusative
Stručnjak za ustav i poslanik Viktor Popa izjavio je da bi prvi Timoftijevi ciljevi trebalo da budu ustavna reforma i poboljšanja .	12	Nominative
Parlament je 2008. izmenio Zakon o fondacijama , proširivši prava manjinskih verskih grupa kako bi mogle da stiču novu imovinu i povrate imovinu koja im je zaplenjena .	23	Nominative
Policija je koristila suzavac i vodene topove da rastera demonstrante .	9	Accusative
" Biće veoma važno da se Priština u potpunosti i formalno posveti sprovođenju svih elementa konačnog rešenja " , ukazao je on .	12	Dative
Volja kosovskog naroda za nezavisnost je nesporna , čak i ljudima koji se ona ne sviđa ili se sa njom ne slažu , " rekao je Dugoli , član Kosovskog instituta za politička istraživanja i razvoj .	11	Dative
Eksperti za životnu sredinu kažu da su jaki pljuskovi u kombinaciji sa neefikasnim i neprikladnim ekološkim merama uzrokovali razarajuće poplave .	1	Accusative
Odbegla ženka nilskog konja , obožavalac blata , vraća se u svoj dom posle nedelju dana bekstva po južnoj Crnoj Gori .	13	Genitive
Smešteno na granici Evrope i Azije , Crno More je jedno od najizolovanijih zatvorenih mora .	11	Genitive
Rehagel je odlučio da se ne vrati u Atinu sa timom , kako bi mogao da prisustvuje nekim utakmicama druge faze .	19	Genitive
U pripremi prevoda Majkrosoft je sarađivao sa poznatim lingvistima i IT stručnjacima iz Makedonije .	11	Instrumental
Medicinske sestre u Porodiljskoj bolnici u Tirani kažu da bi ekonomska pomoć mladim parovima kojima je potrebna povećala trenutnu stopu rađanja .	0	Nominative
" Deceniju kasnije vidimo da je ekonomija užasno nestrukturirana .	1	Accusative
Evropska investiciona banka pozajmila je još 130 miliona evra , dok je vlada obezbedila šest miliona iz državnog budžeta Makedonije .	17	Genitive
Sudije su ukazale da se Morina izvinio Svedoku 2 koji nije popustio pod pritiskom i na kraju je svedočio protiv Haradinaja i dva druga komandanta Oslobodilačke vojske Kosova ( OVK ) .	15	Essive
Direktor Carinske službe Kosova Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dve vlade , potvrđujući da je rešenje na dohvat ruke i da statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	22	Genitive
Državni sekretar Ministarstva finansija Dušan Nikezić izjavio je za SETimes da je , mada država jeste zadužena , taj dug u normalnim granicama .	0	Nominative
Kultura i društvo : Kadare dobio književnu nagradu	4	Nominative
Policija je ranije ove godine uhapsila navodnog vođu i pet drugih pripadnika te organizacije .	11	Genitive
Projektni crtež prikazuje jednu od galerija novog muzeja .	7	Genitive
Nezvanični izvori izveštavaju da privatne klinike prave unosan posao redovno obavljajući neprijavljene abortuse .	12	Accusative
Prema njegovim rečima , ovog meseca će verovatno biti otvorena dva nova poglavlja , a zatim još nekoliko kada Francuska preuzme predsedavanje Predsedništvom EU 1. jula .	22	Instrumental
Veće ministara BiH predložilo je da se novine i knjige oslobode ekstra poreza , zbog upozorenja izdavača da neće moći da ostanu u poslu zbog dodatnog smanjenja ionako male prodaje .	12	Genitive
Marko Milošević , analitičar u Beogradskom centru za bezbednosnu politiku , ne očekuje da Vojska Srbije učestvuje u mogućim nemirima na Kosovu .	6	Essive
Još jedno istaknuto mesto u komisiji otići će Dačijanu Kiolosu iz Rumunije , koji je imenovan za sledećeg komesara poljoprivrede i ruralnog razvoja , dok će bugarska ministarka inostranih poslova Rumijana Želeva biti zadužena za međunarodne odnose i humanitarnu pomoć .	11	Genitive
Time bi se pripremio teren za vanredne izbore ove jeseni -- za šta se predsednik Trajan Basesku zalagao od decembra .	19	Genitive
Bez obzira na to , on je rekao za SETimes da je problem Kosova pre svega pitanje koje treba da se rešava kroz diplomatske pregovore .	16	Nominative
" Moj predlog rešenja je snažno usredsređen na zaštitu manjinskih prava " , rekao je on tom 46-članom telu .	16	Dative
Sloboda govora u Makedoniji je živa i zdrava , a novinari sa A1 TV koji su ostali bez posla sada ponovo rade u svojoj profesiji .	22	Essive
Iako će buduće međunarodno angažovanje imati kritičnu ulogu u sprovođenju rešenja , glavna odgovornost za to biće na kosovskim vlastima , istakao je Ahtisari .	4	Nominative
Ove godine dostignut je vrhunac u pogledu investiranja u Srbiji , a poboljšanja okvira za strane investicije trebalo bi da donesu dalji rast investicija u 2006. godini , ukazala je vlada u saopštenju izdatom u sredu ( 28. decembra ) .	23	Genitive
Ukupno 15 umetnika iz Albanije , Austrije , Bugarske , Nemačke , Grčke , Makedonije , Crne Gore , Srbije i Turske učestvovalo je u radionici koju su zajedno organizovali Fondacija za strateška istraživanja i Kulturno udruženje Ikon .	3	Genitive
Očekuje se da će upis studenata početi sledeće školske godine .	7	Genitive
Davutoglu je na tim sastancima čvrsto podržao BiH kao suverenu zemlju na putu ka članstvu u EU i NATO .	4	Essive
" Biće potrebno mnogo godina pre nego što se smanjena količina otpada u rekama odrazi na samo more . "	4	Genitive
Jermensko-turski novinar i direktor Programa demokratizacije u Turskoj fondaciji za ekonomske i socijalne studije ( TESEV ) Etjen Mahdžupjan kaže da je važan trenutak donošenja ove uredbe .	24	Genitive
Bivša zvezda NBA Vlade Divac , koji je igrao za Čikago Bulse , Sakramento Kingse i LA Lejkerse , dobio je sudski spor protiv ministarstva za ekonomska pitanja .	14	Accusative
Novi muzej biće u potpunosti funkcionalan 2009. godine .	0	Nominative
Tri godine od kada je atentator ubio prvog premijera Srbije nakon Miloševićeve ere mnoga pitanja o zaveri za ubistvo i dalje su bez odgovora .	15	Essive
Uprkos svim nagađanjima o kupcu i razlozima za kupovinu duvanskog holdinga , ekonomisti smatraju da je taj posao dobar za Bugarsku , posebno imajući u vidu da su joj preko potrebni prihodi .	0	Dative
Njegova ideja je podržana u aprilu 2002. godine , na sastanku visokih zvaničnika UNESKO-a posvećenom jačanju regionalne saradnje u jugoistočnoj Evropi .	20	Essive
Analize ukazuju na svojevrsni trend na Kosovu : osnivanje novih političkih stranaka , neposredno pred izbore , od strane ljudi iz postojećih političkih partija ili drugih oblasti javnog života .	4	Accusative
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	11	Nominative
Zvaničnici su odgovorili da je A1 TV tretirana isto kao bilo koja druga organizacija , a Ramkovski je kriv za višegodišnje kriminalne aktivnosti .	19	Accusative
Hrvatska muška šahovska reprezentacija osvojila je šahovski turnir Mitropakup 2009 koji je održan u Sloveniji od 9. maja do nedelje ( 17. maj ) .	22	Nominative
On je u utorak otputovao u Albaniju na razgovore sa koleginicom Jozefinom Topali , predsednikom Bamirom Topijem i premijerom Salijem Berišom .	18	Instrumental
Predsednik Avganistana Hamid Karzai prisustvovao je poslednjoj sesiji samita i pozvao NATO da odmah uputi dodatne mirovne snage kako bi pomogao da se unapredi bezbednost u njegovoj zemlji uoči septembarskih predsedničkih i lokalnih izbora .	22	Accusative
Sastanak predstavnika deset zemalja sa " podeljenim gradovima " -- uključujući Kipar , Bosnu i Hercegovinu , Irak , Izrael i Liban -- završen je u petak ( 28. maja ) u severnom delu Mitrovice , u kojem su Srbi većina .	25	Accusative
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastrukturnog projekta " , rekao je Cerovski .	11	Genitive
Građani Banje Koviljače , malog grada 173 km zapadno od Beograda , na granici sa Bosnom i Hercegovinom , održali su prošle nedelje protest zahtevajući da tražioci azila napuste njihov grad .	10	Genitive
Američki ambasador u Beogradu Majkl Polt rekao je ove nedelje da je nezavisnost " jedan od potencijalnih ishoda " i da Srbija neće promeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući da je to neprihvatljivo .	31	Nominative
Drama " Yumurta " ( Jaje ) turskog režisera Semiha Kaplanoglua osvojila je u nedelju ( 9. marta ) nagradu za najbolji film na 13.	10	Genitive
To će biti korisno za sve ljude na Kosovu . "	3	Nominative
Istovremeno , ona je potencijalni izvor značajnih državnih prihoda i dobar način da se kanališu direktne strane investicije u regionu .	15	Nominative
Godišnji kapacitet nove fabrike je otprilike 2 milijarde tableta i 100 miliona kapsula , čime bi trebalo da se udvostruči ukupni kapacitet proizvodnje u toj farmaceutskoj kompaniji .	25	Essive
Banka Tokio-Micubiši , Bajeriše Landesbank , BNP Paribas , Sitibank , Privredna Banka Zagreb i Sosijet Ženeral glavne su finansijske institucije koje su obezbedile kredit , čiji je rok otplate pet godina , uz opciju dva produženja otplate na po godinu dana .	24	Accusative
Poznata makedonska glumica Mara Isaja preminula je 23. oktobra u Skoplju u 79. godini života .	11	Essive
Naučnici smatraju da je životinja bila visoka preko 4 metra i teška preko 10 tona .	11	Nominative
U njegovom narednom filmu " Prašina " glavne uloge bile su poverene stranim glumcima .	0	Essive
Direktor Svetske banke za Tursku Ulrih Zahau izjavio je da će banka ovog leta odobriti specijalne kredite za projekte koji imaju za cilj stvaranje novih mogućnosti za zapošljavanje i jačanje ekonomske konkurentnosti Turske .	0	Nominative
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts dolazi na sastanak sa grčkim premijerom Kostasom Karamanlisom u njegovom kabinetu u palati Maksimos u Atini .	6	Accusative
Šta članstvo u NATO-u znači za ekonomski razvoj	0	Nominative
Poslednji međunarodni napori da se okonča podela Kipra završeni su neuspehom u aprilu 2004. godine , kada su kiparski Grci velikom većinom odbacili Ananov plan za rešenje kiparskog pitanja , dok ga je većina kiparskih Turaka prihvatila .	19	Nominative
Takođe su tvrdili da su odštete koje bi novi vlasnik morao da plati u slučaju neispunjenja svojih socijalnih obaveza minimalne .	6	Accusative
Neke kompanije koje se nadmeću za ugovore u sklopu te inicijative žale se zbog nedostatka transparentnosti .	15	Genitive
Kosovski umetnici organizovali su u četvrtak ( 6. marta ) brojne manifestacije povodom obeležavanja desete godišnjice smrti nacionalnog heroja Adema Jašarija .	8	Genitive
Toliko je radnika otpušteno .	2	Genitive
BSP insistira na proceni uticaja na životnu sredinu pre početka samih istraživanja , umesto posle početka proizvodnje i pre toga , što je plan vlade .	2	Essive
Vlada nudi besplatnu obuku za sve koji su zainteresovani da nauče osnovne kompjuterske veštine .	3	Accusative
On pokazuje da vlada nije uspela reši izazove iz Izveštaja o napretku iz 2009. godine . "	11	Essive
Rumunija je do sada od MMF-a dobila 11,3 milijarde evra , u sklopu paketa finansijske pomoći u iznosu 20 milijardi evra , koji je obezbeđen 2009. godine .	5	Genitive
Posetioci posmatraju koncert na bini Balkan Fjužn Stejdž na ovogodišnjem EXIT-u .	2	Nominative
Od 1992. do 2004. godine bio je senator iz Liberalne stanke .	10	Genitive
Radnici su tokom protesta takođe izrazili zabrinutost da , i pored desetogodišnje zabrane preprodaje holdinga , ništa ne sprečava BT Invfest da promeni njegovog vlasnika .	11	Genitive
Unija takođe vrši pritisak na Zagreb da razreši dugotrajni spor sa Slovenijom oko zajedničke morske granice u severnom Jadranu .	10	Instrumental
Ministri razvoja Bugarske i Grčke Valentin Cerovski i Dimitris Siufas potpisali su dokument zajedno sa ruskim ministrom industrije i energetike Viktorom Kristenkom , na ceremoniji koja je održana u Sofiji .	19	Genitive
Na izložbi pod nazivom " Kreatori dve kulture " predstavljena su dokumenta : rukopisi , magazini , knjige i mape koji datiraju iz srednjeg veka , što pokazuje dugotrajnu saradnju između dva suseda .	15	Nominative
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac sastao se sa više makedonskih zvaničnika , uključujući kolegu Zorana Konjanovskog , predsednik Đorđa Ivanova i premijera Nikolu Gruevskog .	22	Accusative
Smatra se da je eutrofikacija , kako se taj proces naziva , najviše doprinela pogoršanom stanju Crnog mora i promeni strukture njegovog ekosistema .	15	Dative
Janković je trenutno treća igračica sveta , posle poraza od Marion Bartoli u četvrtom kolu Vimbldona u pojedinačnoj konkurenciji za žene .	16	Essive
Centar će objavljivati bilten kako bi opisao teške okolnosti koje su primorale tražioce azila da napuste svoje zemlje .	9	Nominative
Učešće na sastanku već su bili potvrdili predsednik Albanije Bamir Topi , predsednik Makedonije Đorđe Ivanov i predsednik Crne Gore Filip Vujanović .	7	Nominative
Centar će objavljivati bilten kako bi opisao teške okolnosti koje su primorale tražioce azila da napuste svoje zemlje .	12	Accusative
Iako su slučajevi policijskoj nasilja u Makedoniji sve ređi , celo društvo moraće da se potrudi da se još više smanji broj kršenja ljudskih prava .	3	Genitive
On je takođe rekao da je poslao zahtev Velčevljevoj kancelariji u kome ga je pozvao da naredi istragu o optužbama protiv njega .	10	Essive
Morala bih da dam otkaz i ostavim decu i provedem mesec dana da proučim i shvatim ko šta radi . "	7	Accusative
Izveštaj je objavljen sedam godina posle potpisivanja Konvencije o zaštiti Crnog mora od zagađenja u Bukureštu 1992 , kada se šest obalnih zemalja obavezalo da štiti životnu sredinu i upravlja morem na održiv način .	0	Nominative
U kule Svetskog trgovinskog centra udarili su oteti putnički avioni 11. septembra 2001. godine .	3	Genitive
Mnogi članovi stranke misle da je Lagumdžijina odluka da uđe u koaliciju sa Strankom demokratske akcije ( SDA ) bila autokratska -- i posmatrana je kao potpuna izdaja od strane većine stranačkih krugova i građana koji su podržali SPD na izborima .	23	Nominative
" Svesni smo napora koje je turska vlada uložila da bi ojačala BiH na putu evroatlantske integracije , a tu smatramo da je svaka pomoć , posebno ta koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u saopštenju .	31	Nominative
Da bi se kriminalci priveli pravdi , moraju se deliti i razmenjivati dokazi širom regiona i moraju se uspostaviti mehanizmi da se to olakša , rekao je EULEKS .	21	Accusative
Međutim , s vremenom su on i njegova grupa oterani , kada je zemlja okrenula leđa nasleđu Envera Hodže , totalitarnog vladara čiji su paranoja i beskompromisni staljinizam učinili Albaniju najizolovanijom zemljom u Evropi .	33	Essive
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Pasi " predstavljaće značajan korak ka unapređivanju bezbednosti i saradnje i jačanju stabilnosti šire oblasti OEBS-a " , od Vankuvera do Vladivostoka .	28	Genitive
Takođe su tvrdili da su odštete koje bi novi vlasnik morao da plati u slučaju neispunjenja svojih socijalnih obaveza minimalne .	18	Genitive
Prema premijerovim rečima , zajednička sednica parlamenta na kojoj bi se glasalo o poverenju mogla bi da bude sazvana u četvrtak .	20	Accusative
" Srbija treba da koristi nove kredite EU i MMF-a za investiranje u kompanije koje će se fokusirati na izvoz ili bar nadoknaditi uvoz i zadržati novac u zemlji " , rekao je Ćulibrk .	6	Accusative
U međuvremenu , govoreći na skupu Zajedno za budućnost , Rama je istakao da je konačno napravljen levičarski savez -- sa SP i Socijaldemokratskom partijom u njenom jezgru .	8	Accusative
Građani Banje Koviljače , malog grada 173 km zapadno od Beograda , na granici sa Bosnom i Hercegovinom , održali su prošle nedelje protest zahtevajući da tražioci azila napuste njihov grad .	2	Genitive
To je nešto što je neuobičajeno za evropsku demokratiju " , rekao je Rama .	3	Nominative
Na sastanku na kojem se razgovaralo o ekonomskoj saradnji Kosova i Albanije , potpredsednica Vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Beriša odlučili su da ukinu carinske dažbine koje frustriraju kosovske izvoznike .	32	Accusative
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	17	Essive
Sukob koji je dugo tinjao eksplodirao je prošle nedelje , kada su Rusi prebacili trube u Južnu Osetiju , koja se otrgla kontroli Tbilisija 1992. i koja uživa podršku Moskve .	20	Accusative
Albanska grupa za ljudska prava apelovala je pre dva meseca na vlasnike medija i direktore koji " koriste medije pre svega radi sopstvene politike i interesa , i interesa ljudi na vlasti " .	31	Essive
Najviši predstavnici vlasti , a posebno premijer Redžep Tajip Erdogan , ohrabrili su Burkajev povratak i primili ga raširenih ruku .	2	Genitive
Suština sudova je da se kazne [ građani koji ] ne poštuju zakone , a izvršna vlast treba da sprovodi sve to " , rekao je predsednik Skupštine Vojvodine Nenad Čanak obraćajući se učesnicima konvencije .	29	Nominative
Gornji sloj mora , koji čini gotovo 13 odsto ukupne količine vode , bogat je kiseonikom i velikim brojem najrazovrsnije flore i faune .	15	Instrumental
Naše žene su veliki poslovni borci i zato bi država trebalo da usvoji strategiju razvoja ženskog preduzetništva , kao što je učinjeno nedavno u Hrvatskoj " , rekla je direktorka Asocijacije poslovnih žena Srbije Sanja Popović-Pantić za SETimes .	30	Genitive
" Ekonomske veze , očuvanje raznih razlika i bezbednost za sve " su diplomatski ciljevi Ankare na Balkanu , rekao je Gurkan Zengin , autor knjige HOCA [ Učitelj ] , oko uticaja Davutoglua na tursku spoljnu politiku .	21	Nominative
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	13	Essive
Godišnja skupština Evropske banke za obnovu i razvoj ( EBRD ) , održana od 21. do 23. maja u Beogradu , bila je najvažniji međunarodni događaj koji je održan u Srbiji i Crnoj Gori u poslednje tri decenije .	37	Genitive
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	6	Accusative
Sponzor publikacije je Rotari klub u Novom Sadu .	3	Nominative
Košarkaška zvezda je izjavila da je to nepošteno , ističući da je odluka rezultat političkog pritiska iz stranke premijera Vojislava Koštunice koja očigledno nije rada da izgubi uticaj koji ostvaruje preko tog najtiražnijeg dnevnika u zemlji .	32	Genitive
Obuka se održava u prostorijama Algoritam centra i državnim školama u unutrašnjosti .	9	Essive
Druga rumunska gimnastičarka Sandra Raluka Izbasa osvojila je srebrnu medalju u vežbi na gredi i bronzanu u takmičenju u višeboju .	4	Nominative
Talat je takođe izrazio razočarenje što Savet bezbednosti nije reagovao na Ananov pozitivan izveštaj od 28. maja prošle godine i ublažio ograničenja koja su uvedena kiparskim Turcima .	18	Genitive
Kada se sve sabere , dugoročni ekonomski napredak , kao i sposobnost da se ispune uslovi za evroatlantske integracije , zavisi od samih država .	5	Nominative
Obilazak pokrajine od strane ambasadora UN uključivalo je posete podeljenom gradu Mitrovici , srpskom selu Svinjare i srpskom delu grada Orahovca .	2	Genitive
Nespremnost da se venčaju i uđu u zakonsku vezu koja bi mogla da se okonča razvodom , što dovodi do podele imovine , stvara sumnje u pogledu braka i dece .	24	Accusative
Na izložbi pod nazivom " Kreatori dve kulture " predstavljena su dokumenta : rukopisi , magazini , knjige i mape koji datiraju iz srednjeg veka , što pokazuje dugotrajnu saradnju između dva suseda .	30	Genitive
Kosovo ozbiljno analizira svoje procese privatizacije u svetlu čestih pritužbi .	0	Nominative
Turska je prošle godine bila četvrti najveći strani investitor u BiH -- sa 45 miliona evra -- iza Austrije , Slovenije i Nemačke , saopštila je Agencija BiH za promovisanje stranih investicija .	28	Accusative
Bivši komandant paravojnih snaga , opisan kao blizak saradnik bivšeg jugoslovenskog predsednika Slobodana Miloševića , još uvek se nalazi na slobodi .	7	Nominative
Jandroković je rekao da je , u razgovoru sa Renom , " posebno istakao spremnost Hrvatske da učini sve što je potrebno radi ispunjenja kriterijuma za punopravno članstvo i postane član EU 2010. godine " .	14	Accusative
Grosman je u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu razgovarao sa predsednikom Vlade Srbije Vojislavom Koštunicom , predsednikom Srbije Borisom Tadićem , predsednikom Srbije i Crne Gore Svetozarom Marovićem i ministrom inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vukom Draškovićem .	21	Instrumental
Pasi je pozvao na " praktične robusne mere " u obračunu sa terorističkim pretnjama .	5	Accusative
Konkurs , koji se održava petu godinu , obuhvata književnost , prevođenje , muziku , slikarstvo i film .	9	Accusative
Pozitivne teme kampanje su sve prekrivene blatom takvih napada " , izjavio je politički urednik rumunskog lista Evenimentul Zilei za SETimes .	4	Nominative
Istraga je otkrila da su osumnjičeni , kako se veruje , planirali terorističke akcije protiv katoličkih crkava širom BiH .	8	Accusative
Taj region privlači ogromne količine kapitala , a lavovski deo ide u Kinu .	1	Nominative
Svađa oko piramide u Tirani	4	Essive
S obzirom da je vlada smanjila plate u javnoj administraciji za 30 odsto , Crnogorci se suočavaju sa sumornom slikom .	0	Instrumental
Sa druge strane , druga po veličini albanska dnevna novina Gazeta Šćiptare opisuje Liponenove stavove kao " lažnu uzbunu " .	8	Nominative
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg sastao se u ponedeljak sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom i premijerom Hašimom Tačijem .	2	Genitive
Njegova drugarica iz reprezentacije Buse Dilara Gunajdin nije uspela da prođe kvalifikacije na 200 metara prsno - bila je 32. sa vremenom 2:05:25.	3	Genitive
Vlada mora brzo da reaguje i odabere kupca ili će morati da prihvati činjenicu da će Divac , nad kojim nema uticaj , konačno kupiti nešto u Srbiji .	18	Instrumental
Predstavljena prva zajednička jedinica Oružanih snaga BiH	1	Nominative
On je rekao u sredu da će nju naslediti sadašnji ministar odbrane Nikolaj Mladenov , koji će svoje trenutne dužnosti predati svom zameniku generalu Anjuu Angelovu .	11	Genitive
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	15	Genitive
Direktor Svetske banke za Tursku Ulrih Zahau izjavio je da će banka ovog leta odobriti specijalne kredite za projekte koji imaju za cilj stvaranje novih mogućnosti za zapošljavanje i jačanje ekonomske konkurentnosti Turske .	18	Accusative
Međutim , članovi poslovne zajednice takođe žele da vide obnovu teretnog saobraćaja .	2	Nominative
" Od hapšenja Ratka Mladića svedoci smo sve većeg pritiska Vašingtona i Brisela da se konkretnije uslovi integracija Srbije u EU kroz uspostavljanje dobrosusedskih odnosa sa Kosovom .	4	Genitive
Komentarišući izjavu šefice prištinske delegacije Edite Tahiri da je rezultat iz Brisela " prvi korak Srbije ka priznavanju Kosova " , on je rekao da je reč o netačnim tvrdnjama .	9	Nominative
" Pre svega , vlada je donela ovu odluku pre predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi da ostavi da se ovo delikatno pitanje rešava unutar ustavne strukture " , objasnio je on .	27	Nominative
Marko Milošević , analitičar u Beogradskom centru za bezbednosnu politiku , ne očekuje da Vojska Srbije učestvuje u mogućim nemirima na Kosovu .	19	Essive
Tokom posete Sarajevu on se sastao sa predsedavajućim Predsedništva BiH Željkom Komšićem , svojim bosanskim kolegom Svenom Alkalajem i predsednikom Predstavničkog doma Miloradom Živkovićem .	13	Instrumental
Koštunica je međutim ukazao da se prilikom ispunjenja tih obaveza " mora uzeti u obzir stabilnost zemlje " .	9	Genitive
Hrvatska se nada da će upućivanjem pisma Švedskoj nadoknaditi izgubljeno vreme i da će Štokholm organizovati konferenciju o pridruživanju i početi pregovore do kraja meseca ili početkom oktobra .	18	Essive
Zajedno sa ostalima u bivšoj Jugoslaviji , građani Crne Gore živeli su u relativnom blagostanju u vreme kada je pao Berlinski zid .	3	Essive
" Želimo da proširimo svoju politiku na celokupan Balkan , i politički i ekonomski " , kaže dugogodišnji ambasador Ali Engin Oba , koji je obavljao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi uticaj " .	29	Essive
" Na raskršću smo između prošlosti i budućnosti i intelektualci poput Burkaja mogu da nas spasu iz vakuuma u koji smo uvučeni " , kaže ona za SETimes .	4	Genitive
Predsednik Demetris Kristofijas sastao se sa Benediktom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da ukine svoju okupaciju severnog dela ostrva .	2	Nominative
" Verujem da je ova odluka takođe bila proaktivan korak koji služi drugoj svrsi : vlada AKP pokušava da redefiniše ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Čakir .	30	Essive
Prema Liponenovom mišljenju suština problema leži u postojećem odnosu između vlade i masmedija , koji ograničava pravu slobodu koju mediji zahtevaju .	3	Nominative
U međuvremenu , troškovi života su porasli : kirija za mali stan u Podgorici iznosi oko 200 evra mesečno -- što mnogima otežava da spoje kraj sa krajem .	9	Accusative
Srbija i Kosovo bi trebalo da jasno odrede svoje prioritete i odluče kojim putem žele da idu .	0	Nominative
" Nadam se da će moldavski narod 28. novembra imati izbore prema najvišim demokratskim standardima , koji će dovesti do formiranja vlade koja će biti u stanju da nastavi sa potrebnim reformama . "	19	Genitive
Umešani su moćni ljudi , ukazao je Milenković , odbijajući da ulazi u detalje .	2	Nominative
Veliki deo mesne industrije u rukama je domaćih kompanija , od kojih je najveća Delta Holding , koja je i najveća kompanija u Srbiji .	15	Genitive
On ukazuje na kompanije u istočnom regionu Ana Morava , gde je ranije bilo " skoro 17.000 radnika , u preduzećima koja su sada privatizovana .	21	Nominative
Atina je rekla da će iskoristiti svoje pravo veta da spreči da se Makedoniji uruči poziv za članstvo , osim ako se do samita ne pronađe prihvatljiva formula .	7	Accusative
Ona privlači svež kapital i jača savremenu , tržišnu vrstu upravljanja , praćenu odgovarajućim veštinama .	13	Instrumental
Cilj koncepta " ustav u ustavu " pre svega je da se pomogne ogromnoj romskoj zajednici u regionu .	5	Essive
Uprkos tome , glavna opoziciona stranka , osnažena svojim vođstvom u skorijim istraživanjima javnog mnjenja i neuspehom vlade da unapredi ekonomske izglede , odlučno je odbacila saradnju u teškim mesecima koji slede .	28	Essive
" To je sjajan adut za Grčku i najbolji argument za povratak mermera Partenona . "	11	Accusative
Vidno uznemiren i potresen Vasilakisovom smrću , on je obećao da će se oni koji stoje iza napada suočiti sa pravdom .	4	Instrumental
Sporazumom u iznosu od 522 miliona evra predviđena je izgradnja naftovoda dužine 285 kilometara kojim će se kaspijska sirova nafta prebacivati od bugarske crnomorske luke Burgas do Aleksandropolisa , na grčkoj obali Egeja .	5	Genitive
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. jula , dan nakon što je Ustavni sud delimično odbacio reformske nacrte zakona koji su preko potrebni za prijem Rumunije u EU 2007. godine .	28	Genitive
On se pojavljivao u filmovima i u drugim evropskim zemljama , posebno u Italiji , gde je postao poznat po TV seriji " Uliks " .	1	Accusative
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	28	Genitive
Međutim , u novom obrtu događaja , predsednik Kosova Fatmir Sejdiju nije pozvan na nedavnu inauguraciju Ivanova .	13	Accusative
" EU mora da bude spremna da podrži sve napore , uključujući i napore Ujedinjenih Nacija i OEBS , da se postigne trajno i mirno rešenje sukoba u Gruziji , " izjavili su šefovi diplomatije EU posle vanrednog sastanka u Briselu .	20	Accusative
Ivanov je rekao albanskim vlastima da će , ako evropske zemlje ne preduzmu odlučne mere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne grupe zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	16	Genitive
Banja Koviljača je turistički grad sa međunarodno poznatom banjom i ima 6.000 stanovnika .	1	Nominative
" Napraviti pravi izbor znači da lideri ove zemlje moraju da prestanu da slede uske etničke i političke interese " , rekao je Bajden .	15	Accusative
Komesar za spoljne poslove EU Havijer Solana rekao je da će razgovarati o mogućoj mirovnoj operaciji na sledećem sastanku šefova diplomatija EU u francuskom gradu Avinjonu 5. i 6. septembra .	17	Essive
To je bio moj motiv da glasam za njega " , rekla je Selma Gunić iz Sarajeva za SETimes .	16	Genitive
Na sastancima koje je imao sa tročlanim predsedništvom BiH i drugim visokim zvaničnicima u Sarajevu sa Bajdenom su bili visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana i visoki predstavnik i specijalni predstavnik EU Valentin Inzko .	30	Nominative
Šengenska zona znači da nema granica , a u ovom trenutku zemlje regiona ne žele da odustanu od kontrole granica " , kaže Vanđeli .	1	Nominative
Oni su takođe razgovarali o mogućnosti da dunavske zemlje uspostave centar prekogranične saradnje sa sedištem u Beogradu .	12	Genitive
Santos , 55 , trenirao je tri najpopularnija grčka tima -- AEK Atinu , Panatinaikos Atinu i PAOK Solun -- nakon što je bio trener portugalske " Velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfike .	15	Accusative
Očekuje se da izaslanik UN-a Marti Ahtisari predstavi svoj predlog statusa Kosova u petak ( 26. januara ) u Beču .	13	Accusative
Potvrđujući da niko nije povređen u " vrlo ozbiljnom napadu " u petak ujutru , američki ambasador u Grčkoj Čarls Ris rekao je da ne može da postoji " opravdanje za takav bezuman čin nasilja " .	12	Accusative
Sud je saopštio da je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dat prioritet u odnosu na druge etničke grupe u zemlji i pozvao vladu da odluči da li bi albanska zastava trebalo da se postavlja ili ne .	12	Nominative
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	18	Nominative
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	26	Instrumental
Rumunski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreaska u Bukureštu izveli su 6. marta prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastro-ezofagealnog reﬂuksnog poremećaja .	0	Nominative
Privatizacioni metodi u zemljama JIE imaju direktan uticaj na napore usmerene prema boljem strukturiranju preduzeća i povećanju efikasnosti .	6	Accusative
Višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir , izjavio je Mirsad Tokača , šef IDC .	37	Nominative
Analize ukazuju na svojevrsni trend na Kosovu : osnivanje novih političkih stranaka , neposredno pred izbore , od strane ljudi iz postojećih političkih partija ili drugih oblasti javnog života .	15	Accusative
Dinkić je rekao na konferenciji za novinare da će poštovati odluku premijera i da će njegova stranka ostati u vladi -- ali , dodao je , vlada obavlja loš posao i treba da prođe kroz ozbiljne promene .	29	Accusative
Govoreći posle sastanka ministara finansija u Briselu u ponedeljak , luksemburški premijer Žan-Klod Junker , predsedavajući evrozone , izjavio je novinarima da će celokupna suma dogovorena tokom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u problemima .	34	Dative
Lokalne organizacije za ljudska prava takođe su ukazale na česta kršenja prava na slobodu izražavanja i mišljenja .	3	Accusative
" Bio sam u školi na dan izbora -- imamo veliki televizijski ekran u sali .	4	Essive
Nedavno smo morali da kupimo kola zbog bebe , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	5	Accusative
Organizatori protesta su zahvaljujući toj zabrani imali osiguranu zaštitu od hapšenja .	8	Accusative
Portparol KFOR-a Uve Novicki rekao je za SETimes da je do incidenta došlo kada je grupa ljudi pokušala da opljačka gradilište u tom naselju .	10	Genitive
Projektni crtež prikazuje jednu od galerija novog muzeja .	4	Genitive
Eksperti kažu da bi , ukoliko se ovakav tempo nastavi , Rumunija do kraja godine mogla imati 7 miliona validnih kartica u opticaju .	21	Essive
Ekstremisti osumnjičeni za napade na policijske stanice u Makedoniji	3	Accusative
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Kipra , izjavio je u sredu visoki zvaničnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uslove za pregovore .	25	Accusative
Na festivalu će nastupiti svetski poznati muzičari poput En-Sofi Muter , sir Andre Previna , Lin Harel , Rolanda Vilazona , En Halenberg , Elizabet Vots , trija Žaka Lusijea , Danijela Barenboima i italijanskog filharmonijskog orkestra La Skala .	16	Genitive
Pop-Lazić je rekla da je njen čin izraz protivljenja onome što je opisala kao tiraniju nad opozicionom strankama u parlamentu .	0	Nominative
Ali , na Kosovu , kritičari kažu da je pravni proces vezan za privatizaciju složen i politički nabijen , što će imati dugoročan uticaj na ekonomiju .	3	Essive
" Ništa pozitivno ne bi doneli novi pokušaji koji bi se završili , kao što su se završila prethodna dva , velikim neuspehom , ili frustrirajućim zastojem . "	2	Accusative
Posle završetka razgovora u Briselu šef delegacije Vlade Srbije Borislav Stefanović insistirao je da rezultati dijaloga ne znače " ni eksplicitno ni implicitno priznavanje nezavisnosti Kosova " .	0	Genitive
U sklopu programa rumuskih vlasti " Sibiu 2007 " , centralna banka Rumunije pustila je u opticaj srebrni novčić u vrednosti 5 rumunskih leja -- ili oko 1,46 evra -- posvećen toj prilici .	10	Nominative
" Svesni smo napora koje je turska vlada uložila da bi ojačala BiH na putu evroatlantske integracije , a tu smatramo da je svaka pomoć , posebno ta koju nude prijateljske zemlje , dobrodošla " , navodi se u saopštenju .	30	Nominative
" [ Monopoli ] direktno podstiču inflaciju podužići cene grejanja , vode , usluga odnošenja smeća , a indirektno povećanjem plata svojih zaposlenih .	22	Genitive
Promenjen je Član 90 , čime je omogućeno da domaći zakoni postanu podređeni međunarodnim zakonima , usvojenim putem odgovarajuće procedure , u slučajevima kada su oni u suprotnosti .	2	Nominative
Internet je već postao mesto žestoke rasprave između Saveza nezavisnih socijaldemokrata ( SNSD ) i opozicionih stranaka u RS .	12	Nominative
" Verujemo da je otkrivanje istine , ostvarivanje pravde i menjanje stavova prema žrtvama ratnih zločina preduslov za sveukupan napredak i demokratizaciju društava u regionu " , izjavila je izvršni direktor CHP-a Nataša Kandić , navodi se u februarskom biltenu te organizacije .	5	Genitive
Albanija , Bosna i Hercegovina , Kosovo i Makedonija nalaze se među 58 delimično slobodnih zemalja , koje čine 20 odsto ukupnog stanovništva u svetu .	4	Nominative
Međutim , uticaj mladih ljudi i žena u političkim strankama još uvek je slab .	13	Nominative
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao naređenje majoru VRS Miloradu Krajšumoviću , komandantu Počasne jedinice .	13	Dative
Ministar inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je da njegova zemlja mora u potpunosti da sarađuje sa Međunarodnim sudom za ratne zločine kako bi pristupila EU i NATO-u .	6	Genitive
Međutim , oblast kojoj će biti posvećena najveća pažnja je borba protiv trgovine ljudima , kao i napori u borbi protiv ksenofobije , rasizma i diskriminacije .	7	Nominative
Početkom novembra vlada Kosova usvojila je svoj budžet za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju posmatrači , vladini izdaci biti 1,43 milijarde evra .	13	Essive
" Predstoji veliki posao , u oblasti reforme pravosuđa i državne uprave na primer , kao i borbi protiv korupcije " , rekao je komesar EU za proširenje Oli Ren .	17	Essive
Slažući se sa ranijim izveštajem Fridom hausa , EK je takođe rekla da mora da se uradi više na polju garantovanja slobode medija .	1	Accusative
Fehmiju je počinio samoubistvo u svom stanu u Beogradu 15. juna .	10	Genitive
Setimes : Da li je spor između Grčke i Makedonije oko imena prepreka za prijem Makedonije u NATO ?	9	Genitive
" Postojeća postrojenja u još devet naselja moraju se unaprediti kako bi se podigao stepen prečišćavanja i projekti su odobreni , ali njihovo sprovođenje još nije počelo .	15	Genitive
Za pomeranje ukupno 4.246 antikviteta , ukupne težine 297 tona , koriste se tri dizalice .	0	Accusative
Bugarska i Španija stvaraju strateški savez	2	Nominative
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	8	Nominative
" Turska bi bila sretna samo da više doprinese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Gejbula Ramazanoglu , savetnik premijera Redžepa Tajipa Erdogana .	24	Nominative
Ministar inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je da njegova zemlja mora u potpunosti da sarađuje sa Međunarodnim sudom za ratne zločine kako bi pristupila EU i NATO-u .	12	Nominative
U toj situaciji koja se neprestalno menja , članstvo u NATO samo je jedan od " sastojaka " koji mogu da poboljšaju ekonomski razvoj .	14	Genitive
DPA je napustila vladajuću koaliciju prošle nedelje , ukazujući da je Gruevski odbio zahteve stranke .	3	Accusative
Bila je dobitnik prestižnih festivalskih nagrada u Makedoniji i u inostranstvu .	9	Essive
Akcija Ministarstva unutrašnjih poslova sprovedena je u saradnji sa Agencijom za obaveštajnu bezbednost i kancelarijom državnog tužioca BiH i usledila je posle višemesečne istrage i praćenja .	17	Genitive
Albanska većina na Kosovu u ogromnom broju podržava nezavisnost , dok Beograd teži nekom vidu daljeg suvereniteta .	4	Essive
Prema rečima državnog ministra odbrane Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica sledeće godine biti korišćena 60 puta .	4	Genitive
Mik Džeger ( levo ) nastupa sa gitaristom Kitom Ričardsom u blizini jadranskog grada Budve u Crnoj Gori u ponedeljak ( 9. jula ) , u sklopu turneje Roling Stonsa Big Beng .	6	Instrumental
SDP se u početku opredelila da ostane iznad toga , koncentrišući se na sopstvenu platformu umesto da napada HDZ .	3	Essive
Glavne aktivnosti predviđene sporazumom uključuju stvaranje usklađenih baza podataka o ratnim zločinima , praćenje suđenja za ratne zločine koja se vode u regionu , obezbeđivanje dokumentacije tužiocima i pravnu podršku žrtvama i svedocima ratnih zločina .	13	Accusative
Dva aktuelna događaja -- usvajanje zakona kojim se omogućava isticanje etničkih zastava u makedonskim zajednicima i očekivani početak razgovora o statusu Kosova kasnije ove godine -- možda su podstakli nedavne aktivnosti militanata , dodao je Bučkovski .	9	Accusative
Ministar pravde i predsednik Vrhovnog suda takođe su članovi Saveta , tako da je njihov ukupan broj petnaest .	16	Nominative
" Bivši parlament je usporio proces povratka i sprečio efikasnu obnovu u ratom pogođenim oblastima " , rekao je predsednik ZPH Josip Kompanović .	12	Instrumental
Festival , koji se zatvara u nedelju ( 16. marta ) , fokusiran je na balkansku kinematografiju .	9	Genitive
Ono što bi zapravo trebalo da bude cilj , kaže on , jeste pronalaženje zajedničkog imenitelja za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i veliki industrijski rast .	19	Accusative
Srpska učenica Vesna Stojaković iz Novog Sada kvalifikovala se u polufinale Guglovog konkursa za najbolju fotografiju .	4	Genitive
Važno je shvatiti šta jeste , a šta nije mobing , rekla je Bukumirić-Katić .	13	Nominative
Kosovski Albanci , koji čine oko 90 procenata od ukupno oko 2 miliona stanovnika pokrajine , traže punu nezavisnost od Srbije .	0	Nominative
Rijeka ga je kupila za 107.000 evra .	1	Accusative
U međuvremenu , konzorcijum koji čine ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih akcijskih fondova otkupio je paket od 40 odsto akcija Mobiltela , najvećeg operatera mobilne telefonije u Bugarskoj , za rekordnih 1,2 milijarde evra .	37	Genitive
" Sve u svemu , pregovori o pristupu sa Hrvatskom idu dobro " , rekao je Ren i izrazio nadu da će Zagreb preduzeti neophodne korake tako da razgovori o nekim od najtežih poglavlja budu započeti u junu .	8	Instrumental
Rumunsko tržište kreditnih i debitnih kartica poraslo je u proteklih dvanaest meseci za skoro 25 odsto , a još uvek ima puno prostora za dalju ekspanziju .	5	Genitive
Makedonija i Srbija rade na smanjenju napetosti u međusobnim odnosima	7	Essive
To su : nemogućnost komunikacije sa poslodavcem , podsticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrede koje se odnose na lični identitet i reputaciju , ugrožavanje poslovne reputacije i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	6	Instrumental
Ivanov je rekao albanskim vlastima da će , ako evropske zemlje ne preduzmu odlučne mere protiv krijumčarenja heroina , kriminalne grupe zarađivati čak 500 milijardi dolara godišnje .	3	Dative
BSP insistira na proceni uticaja na životnu sredinu pre početka samih istraživanja , umesto posle početka proizvodnje i pre toga , što je plan vlade .	19	Genitive
U Grčkoj 85 odsto ljudi smatra da je postalo siromašnije u poređenju sa prethodnom godinom .	10	Essive
Vlada Gruevskog suočava se još jednom rundom pregovora ove nedelje u Beču , gde se specijalni izaslanik UN-a Metju Nimic sastaje sa pregovaračima obe strane .	8	Genitive
Fridom Haus objavljuje svoju godišnju procenu stanja političkih prava i građanskih sloboda u svetu od 1972. godine .	6	Genitive
" U naredne dve ili tri nedelje funkcionisaćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom podrškom , i nadamo se da će takvi odnosi biti demonstrirani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar inostranih poslova Antonio Milošoski .	15	Instrumental
Međutim , u ponedeljak je izbio novi sukob kada su članovi Demokratske partije Albanaca ( DPA ) zapretili bojkotom vladinih institucija .	11	Genitive
" Ne želimo da se mešamo u bilo kakve unutrašnje probleme , ali smo vrlo zainteresovani za pronalaženje prijateljskih rešenja " , rekao je Prodi dok je Sanader stajao pored njega .	10	Accusative
Smatra se da iza napada na američku ambasadu u Atini , koji se dogodio u petak rano ujutru , stoje militantni levičari .	1	Accusative
" Sudije izabrane u Pravosudni savet imaju veliku odgovornost , zato što su članovi tela koje treba da obezbedi i garantuje nezavisnost i suverenost pravosudnog sistema , izjavila je Rahilka Stojkovska , predsednica komisije zadužene za izbor .	1	Nominative
Pre nekoliko godina Vijetnamski zoološki vrt poslao je mladog mužjaka nilskog konja u Plavnicu da postane njen partner .	13	Accusative
Tokom posete Beogradu grčki premijer ponovio je uslove za članstvo u EU i pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	9	Accusative
Druga je bila Ruskinja Olga Peretjatko , a treća Tae-Jong Jang iz Južne Koreje .	11	Genitive
Dvadeset i pet šefova država novoprosirene EU prvog maja .	3	Genitive
Takođe u pregledu vesti iz kulture i sporta : Fuad Muzurović po drugi put selektor nacionalne fudbalske reprezentacije Bosne i Hercegovine , Emir Kusturica najavljuje premijeru opere zasnovane na njegovom filmu " Dom za vešanje " .	12	Accusative
Turski predsednik potpisao je u petak ključni paket ustavnih amandmana , sa ciljem da se zemlja približi standardima EU .	18	Nominative
Umesto toga , stotine miliona bačeno je na projekte seoskih kanalizacija koje nisu deo obaveza prema EU .	10	Genitive
Makedonija će biti domaćin foruma " Dijalog civilizacija "	6	Nominative
Forum će biti usredsređen na jačanje stabilnosti , tolerancije i demokratije , povećanje kulturnog , etničkog i verskog razumevanja i unapređivanje principa jednakosti , vladavine zakona i poštovanja ljudskih prava .	12	Accusative
" Strategija VTB Kapitala predviđa dalje širenje našeg poslovanja i ulazak na nova tržišta , uključujući i centralnu i istočnu Evropu " , stoji u saopštenju te kompanije upućenom SETimesu .	10	Accusative
Njegova zaostavština uključuje Evropsko prvenstvo 2004 , kvalifikovanje za turnir UEFA 2008 , kvalifikovanje za Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi i , naravno , meteorski uspon grčkog tima na svetskoj listi FIFA .	14	Accusative
Novi predsednik Moldavije Nikolae Timofti prvi je lider zemlje posle tri godine .	8	Genitive
Zamenik specijalnog izaslanika UN-a Albert Roan doputovao je u sredu ( 5. jula ) na Kosovo da razgovara o sedmoj rundi pregovora između Beograda i Prištine koja će se odnositi na kulturno i versko nasleđe .	0	Nominative
Profesor Fuat Kejman , direktor Istanbulskog centra za politiku , slaže se da je Burkajev povratak usledio u izuzetno važnom trenutku .	1	Nominative
U rezoluciji se takođe poziva Turska da prizna Republiku Kipar i povuče svoje trupe sa ostrva .	15	Genitive
" Izlaz iz krize uključuje … paket , koji bi trebalo da bude zasnovan na otvaranju ekonomije za strane investicije , čime bi se stvorili pozitivni multiplikativni efekti " , rekao je Lajović , uključujući stvaranje radnih mesta .	13	Nominative
Izjava Alijua je izgleda bila isprovocirana intervjuom koji je Gruevski dao tokom vikenda , a u kojem je sugerisao da DPA radi u ime stranih interesa .	23	Accusative
Mediji su podeljeni po sličnoj liniji : neki podržavaju komunističku partiju , dok drugi forsiraju kandidate Saveza za evropsku integraciju Moldavije .	15	Accusative
" Kosovo je bilo ravnopravno predstavljeno u bivšoj jugoslovenskoj federaciji ; bilo je međunarodni protektorat na čekanju rešenja svog konačnog statusa .	19	Genitive
Tri nevladine organizacije iz Srbije i Crne Gore , Bosne i Hercegovine i Hrvatske saopštile su svoje planove za uspostavljanje regionalne letnje škole .	11	Genitive
Prema statističkim podacima Rumunske narodne banke ( BNR ) , u proteklih 12 meseci izdato je oko 1,2 miliona novih kartica .	7	Nominative
Međunarodna pomoć , posebno od EU , olakšala je posleratni oporavak regiona , dok je proces izgradnje bliskijih veza sa Unijom otvorio granice i umanjio primamljivost krijumčarenja .	22	Accusative
" Ostajem član Predsedništva [ BiH ] i nastavljam na tom položaju da radim u punom kapacitetu sa svim obavezama prema državi " , izjavio je Komšić medijima nakon što je saopštio da podnosi ostavku na mesto u stranci .	10	Essive
Lemijer je sa svoje strane pozvao na veće strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja napravila vidan napredak u poslednje četiri godine .	11	Essive
Policija je ranije ove godine uhapsila navodnog vođu i pet drugih pripadnika te organizacije .	0	Nominative
Domaćinstva sa malim prihodima i nezaposleni najteže su pogođeni inflacijom u tom sektoru , rekao je on .	8	Nominative
Martin Dimitrov , lider bugarske desničarske Unije demokratskih snaga ( UDF ) , žestoki je kritičar projekta i sporazuma sa Rusijom .	13	Nominative
EK želi da vidi stvaran , opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi , unapređivanju efikasnosti pravosudnog sistema i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , rekao je Li posle sastanka sa ministrom za evropska pitanja Meglenom Kunevom .	15	Genitive
" Moja ideja je da uključim obe strane u konsultativni proces , da vidim da li imaju neke nove ideje " , izjavio je u sredu Ahtisari , a prenosi novinska agencija AP .	6	Accusative
" Poslednji sastanak Komisije održaće se 6. decembra ; samim tim , to bi mogao da bude logičan trenutak da se dâ preporuka ako Turska nije ispunila svoje obaveze .	10	Instrumental
" Tražimo da se osobe koje traže azil premeste u druge delove Srbije i [ na ] mesto zakonskog boravka " , rekao je gradonačelnik Loznice Vidoje Petrović za SETimes .	24	Nominative
Dilema Bugarske je da li da zaboravi milijardu evra koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odustane od projekta ili da pronađe način da ga ostvari uz pomoć Rusije .	1	Genitive
Drucas kaže da će se za vreme predsedavanja 2014. Grčka zalagati za novu Solunsku deklaraciju , određivanjem konkretnih repera za napredak i datuma ulaska za prijem zemalja Zapadnog Balkana u članstvo .	7	Genitive
Grupa turskih naučnika otkrila je vrstu planinske gazele koja nikada do sada nije bila viđena u Turskoj , izvestila je 6. marta novinska agencija Anadolu .	1	Genitive
Rasprava o kandidaturi Georgijeve zakazana je za 3. februar , što joj daje četiri nedelje manje nego drugim kandidatima da se pripremi za pitanja EP .	1	Essive
Vidno uznemiren i potresen Vasilakisovom smrću , on je obećao da će se oni koji stoje iza napada suočiti sa pravdom .	14	Nominative
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid kontaktirao je šeficu grčke diplomatije Doru Bakojanis u ponedeljak , radi razgovora o tome da li bi se Atina složila sa nastavkom pregovora .	3	Genitive
Opisujući takve izveštaje kao " uznemirujuće " , OHR je u sredu saopštila da će , ako je to istina , " posledice biti katastrofalne za RS i celokupnu BiH " .	25	Accusative
" Mi objavljujemo imena kandidata koji su ranije obavljali javne funkcije i bili optuženi za korupciju ili nisu propisno prijavili imovinu koju su lično stekli dok su imali pristup javnim sredstvima " , kaže Petru Makovei iz Građanske inicijative za čisti parlament .	13	Nominative
Pripadnici odreda za uklanjanje bombi prikupljaju dokaze na gradilištu preko puta američke ambasade u Atini .	3	Accusative
Upitan da li će Vojska Srbije zaštititi Srbe , Šutanovac je rekao da je stav Srbije da se za Kosovo bori miroljubivim i diplomatskim sredstvima .	15	Genitive
Trka za višim prinosima i jevtinijim izvorima mesa za tržište dovela je do raširene upotrebe velikih količina veštačkog đubriva i pesticida , kao i do stvaranja ogromnih farmi za uzgoj stoke i živine , kažu stručnjaci .	3	Instrumental
Treba da budemo sigurni da u slučaju curenja ove vode neće doći do ugrožavanja životne sredine ...	15	Genitive
Naučna radnica i ekonomista , ona se pridružila Svetskoj banci 1993 , gde je u početku radila na pitanjima životne sredine , a kasnije na socijalnim pitanjima .	19	Genitive
Te lokacije pretrpele su štetu u zemljotresu u martu ove godine .	1	Nominative
U ponedeljak , predsednik Branko Crvenkovski razgovarao je sa generalnim sekretarom NATO-om Japom de Hopom Sheferom , koji je ponovio da je pomenuti spor blokirao poziv Makedoniji .	17	Nominative
" Profiteri iz prošlosti pokušavaju da operu svoje reputacije i novac preko biznisa i politike " , rekao je on .	10	Accusative
Takođe u poslovnim vestima : Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali pakt , a Skoplje domaćin Globalne nedelje preduzetništva .	11	Nominative
Turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu ( levo , sa članom Predsedništva BiH Harisom Silajdžićem ) posetio je Sarajevo u oktobru .	11	Genitive
Timofti preuzima funkciju nakon tesnog glasanja prošle nedelje .	0	Nominative
Članstvo u Uniji predstavlja fantastičan podsticaj za institucionalne promene i modernizaciju .	1	Essive
Celokupna klima počela je da se menja na bolje , u velikoj meri zahvaljujući činjenici da je međunarodna zajednica preuzela glavnu ulogu u određivanju standarda političkog ponašanja .	25	Genitive
Brđani su mešovita oblast u kojoj su tenzije velike od kada su Albanci počeli da obnavljaju svoje kuće pod zaštitom KFOR-a .	17	Accusative
Osim u Poljskoj , razne kompanije vrše istraživanja u Austriji , Mađarskoj , Irskoj , Švedskoj i Velikoj Britaniji .	15	Essive
Njegova zaostavština uključuje Evropsko prvenstvo 2004 , kvalifikovanje za turnir UEFA 2008 , kvalifikovanje za Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi i , naravno , meteorski uspon grčkog tima na svetskoj listi FIFA .	7	Nominative
" Glas mladih " i " Glas žena " samo su neki od slogana na mnogobrojnim panoima koji su postavljeni u gradovima širom zemlje .	7	Genitive
Hrvatski plivač Aleksej Puninski osvojio je 10. decembra zlatnu medalju u trci na 50 metara leptir stilom na Evropskom plivačkom prvenstvu u 25-metarskim bazenima u Hesinkiju .	0	Nominative
Ako se pokrene sudski postupak , dodala je ona , poslodavcu bi mogla da bude izrečena kazna od 100 evra do 8.000 evra , u zavisnosti od težine prekršaja .	22	Genitive
Srpski ministar inostranih poslova Vuk Jeremić boravio je u četvrtak ( 10. januara ) u Berlinu gde je razgovarao sa nemačkim kolegom Frankom-Valterom Štajnmajerom .	2	Genitive
Članovi Saveta postali su dvojica sudija Vrhovnog suda Vasil Grčev i Bekir Iseni .	5	Genitive
Prošlog oktobra , kada su počeli razgovori u Butmiru o ustavnoj reformi , turski ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu posetio je Sarajevo .	11	Essive
Među iskusnijim blogerima su član kolektivnog predsedništva Željko Komšić i potpredsednik Partije demokratskog progresa Branislav Borenović .	6	Genitive
Premijer Vojislav Koštunica takođe je obeležio godišnjicu Đinđićeve smrti na ceremoniji koja je održana na mestu gde je ubijen .	2	Nominative
Policija proverava dokumenta srpskog ultranacionaliste u nedelju ( 20. septembra ) u Beogradu .	6	Accusative
U petak ( 4. aprila ) uhapšena je još uvek neidentifikovana osoba zbog navodne povezanosti sa terorizmom .	6	Nominative
Danas su " ljudi ekonomski daleko bogatiji i daleko bogatiji u svom identitetu " , kaže taj novinar .	11	Essive
Evropska investiciona banka pozajmila je još 130 miliona evra , dok je vlada obezbedila šest miliona iz državnog budžeta Makedonije .	19	Genitive
Prema rečima državnog ministra za odbranu BiH Nikole Radovanovića , očekuje se da će Počasna jedinica biti korišćena 60 puta sledeće godine .	4	Accusative
" Skoro svi podržavaju poboljšanje konkurentnosti , ali kako to uraditi " , zapitao se u ponedeljak finski ministar finansija Jirki Katainen .	4	Accusative
Eduard Kukan , šef delegacije Evropskog parlamenta za odnose sa Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na severu Kosova .	18	Instrumental
Pravna služba EP , od koje je zatraženo da ispita veze Želeve sa Global Consult Ltd-om , bugarskom konsultantskom firmom koju je vodila pre ulaska u politiku -- saopštila je u ponedeljak da nije bilo nikakvih nezakonitih postupaka sa njene strane .	25	Accusative
Visoki turski zvaničnici , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , više puta su jasno ukazali da će luke i aerodromi u zemlji ostati zatvoreni za brodove i avione kiparskih Grka sve dok zajednica kiparskih Turaka bude živela u izolaciji .	19	Nominative
Na srednjem nivou , gde se nalazi velika trapezoidna sala , nalaze se sve galerije iz arhaičnog perioda Rimskog carstva .	15	Genitive
ZAGREB , Hrvatska -- Policija je u petak ( 25. mart ) uhapsila Bojana Milkovića , izvršnog direktora hrvatske državne energetske kompanije INA , na osnovu sumnje da je primao mito .	22	Nominative
Jedan od glasnogovornika Demokratske stranke Srbije ( DSS ) Miloš Aligrudić rekao je da je reakcija Pop-Lazićke opravdana zbog , kako je rekao , " skandaloznog vođenja sednica " od strane potpredsednice skupštine .	26	Genitive
Tužilac je tražio da se 71 članu stranke , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , zabrani bavljenje politikom na pet godina .	0	Nominative
Tržišna ekonomija koja dobro funkcioniše obezbeđuje dobre ekonomske rezultate , što je neophodno za podršku vojnoj infrastrukturi i ispunjavanje potreba alijanse .	20	Genitive
Šef obezbeđenja grčkog ministra javnog reda Mikalisa Krisohoidesa poginuo je u četvrtak uveče kada je pokušao da otvori paket adresiran na ministra , za koji se ispostavilo da je eksplozivna pošiljka .	10	Accusative
Međutim , to je slaba uteha za zemlju sa stopom nezaposlenosti od 45 odsto .	11	Genitive
Jelena Tomašević predstavljaće Srbiju , koja je u maju domaćin ovogodišnjeg takmičenja za Pesmu Evrovizije , sa svojim pesmom " Oro " .	9	Nominative
" Verujem da je ova odluka takođe bila proaktivan korak koji služi drugoj svrsi : vlada AKP pokušava da redefiniše ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Čakir .	27	Essive
Nakon Ohridske konferencije o sigurnosti granica na Balkanu , OEBS ove godine planira da organizuje konferenciju o kontroli i bezbednosti granica .	16	Essive
Porodica Habsburg preuzela je vlasništvo nad dvorcem Bran u Rumuniji .	4	Accusative
DPA takođe želi da Makedonija prizna novu nezavisnu državu Kosovo .	7	Accusative
Napad , opisan kao najozbiljniji na misiju Sjedinjenih Država u poslednjih skoro 11 godina , pripisuje se levičarskoj grupi koja sebe naziva Revolucionarna borba .	10	Genitive
" Budući međunarodni civilni predstavnik … je predviđen , čiji će mandat biti da nadgleda sprovođenje rešenja , a obavljaće i funkciju specijalnog predstavnika EU . "	1	Nominative
Prema Mihailu Jovoviću , uredniku dnevnika Vijesti , mnogi Crnogorci jednostavno osećaju da još uvek nemaju dovoljno uloga u ekonomiji i političkom životu zemlje .	18	Essive
Ukazujući da je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski deficit od 1,36 milijardi evra , direktor kompanije Aktiva Mladen Bojanić pretpostavlja da se ekonomska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	5	Genitive
Turski predsednik Abdulah Gul bio je u petak ( 9. novembra ) domaćin zvanične večere u čast saudijskog kralja Abdulaha bin Abdulaziza .	13	Genitive
Neki mediji , među kojima dnevni list Danas , osudili su incident , nazivajući ga " cirkusom " , dok su drugi , poput Kurira javili da su cipele napravljene u Italiji i da koštaju stotinak evra .	23	Genitive
Ako to dozvole vremenski uslovi , radovi će se nastaviti i posle tog datuma , izjavio je u ponedeljak novi ministar odbrane Veselin Bliznakov .	12	Genitive
Umesto toga , trebalo bi ga iskoristiti za rešavanje izazova i rad na unapređivanju onih oblasti koje su kritikovane . "	18	Nominative
" Skoro svi podržavaju poboljšanje konkurentnosti , ali kako to uraditi " , zapitao se u ponedeljak finski ministar finansija Jirki Katainen .	5	Genitive
Tada je Izrael izvršio prepad na brod koji je bio na čelu konvoja i poginulo je devet turskih aktivista .	7	Nominative
Skoplje je domaćin Globalne nedelje preduzetništva na kojoj su predstavljeni uspesi vlade na polju zapošljavanja i aktivnosti Agencije za zapošljavanje , Agencije za podršku preduzetništvu i Programa UN za razvoj .	13	Essive
Novinska agencija Tanjug citirala je predsednika opštine Leposavić na severu Branka Ninića , rekavši da će Srbi na severu nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na severnim prelazima .	7	Nominative
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN-a za miroljubivo korišćenje svemira 2010. i 2011. godine .	10	Accusative
Ruski Lukoil do sada je u ovoj godini investirao 56 miliona evra u Hrvatskoj .	2	Genitive
" Edita Tahiri je to izjavila iz unutarpolitičkih razloga i usled velikog pritiska kosovske opozicije " , rekao je Stefanović novinarima , dodajući da će Srbija nastaviti da izdaje identifikaciona dokumenta i registarske tablice građanima sa Kosova .	14	Genitive
Štednja domaćinstava u bankama u Bosni i Hercegovini ( BiH ) dostigla je 2,4 miliona evra u septembru , pokazuju podaci Agencije BiH za osiguranje uloga .	4	Essive
On i njegova porodica , koji su vlasnici restorana u selu , ostavljali su vekne starog hleba za tog čuvenog nilskog konja .	2	Nominative
Nacionalistička politika i nesuglasice između političara te zemlje uticali su na napredak u smislu Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji je potpisala sa EU u junu 2008.	18	Essive
Izveštaj UN : Balkan među najbezbednijim regionima u Evropi	6	Instrumental
" Ako izaberete reforme , vrata EU biće otvorena .	6	Nominative
Policija u BiH saopštila je da je grupa osumnjičenih povezana sa Vehabijama planirala da izazove međunacionalne sukobe napadom na katoličke crkve .	19	Accusative
Mirovne snage NATO-a pojačale su svoje prisustvo posle nasilja na graničnom prelazu u utorak ( 27. septembra ) .	10	Essive
Cvetina Borisova za Southeast European Times iz Sofije 3.8.2011.	6	Genitive
U decembru 2007. Srbija je obećala vojnu neutralnost preko rezolucije koju je usvojio parlament .	13	Nominative
Cilj je da se potvrdi kontinuitet i značaj rezolucija UN-a i UNESKO-a vezanih za ova pitanja , pojača proces pomirenja i razgovara o konkretnim problemima sa kojima se suočava region jugoistočne Evrope .	8	Genitive
Albaniju zahvata izborna groznica	2	Nominative
Prema izveštaju Komisije za reformu odbrane u BiH to bi se moglo dogoditi 2007. godine .	8	Nominative
Ona je postavljena za potpredsednicu i korporativnog sekretara Grupe Svetske banke u martu 2008. godine .	6	Accusative
Na snimku se vidi predsednik kako se naginje preko bine , na kojoj se obraćao skupu u gradu Plojesti tokom kampanje za lokalne izbore pre pet godina , da bi saslušao ženu koja traži pomoć .	26	Genitive
Međutim sva pomeranja , postavljenja i smene sada se vrše prema zakonu , bilo da se radi o osobama koje imaju politički status ili o onima sa statusom državnog službenika " , rekla je šef albanskog Helsinškog odbora Vasilika Hisi .	37	Genitive
" Možete pratiti ovaj put ka Evropi ili krenuti alternativnim putem . ...	10	Instrumental
Osuđujući rusku akciju , šef britanske diplomatije Dejvid Milibend rekao je su prizori ruskih tenkova na gruzijskoj teritoriji i ruske blokade gruzijske crnomorske luke Poti " zastrašujuće podsećanje na vremena za koja smo se nadali da su prošla . "	14	Genitive
" Vrata su otvorena za zemlje ovog regiona da prvi put u istoriji budu integralni deo slobodne Evrope " , rekao je Bajden .	3	Nominative
Organizatori su planirali tihu komemoraciju za žrtve srebreničkog masakra , posle čega je trebalo da usledi emitovanje pesme Eni Lenoks " Danas sam spasila svet ( I Saved the World Today ) i deklaracija .	6	Accusative
" Oni koji se protive nezavisnosti Kosova žele da od Kosova naprave presedan za druga rešenja , ali mislim da argumenti dokazuju da stvari stoje drugačije , " rekao je Sejdiju .	15	Accusative
Među najvažnijim dogovorima postignutim tokom dvodnevnog samita su odluka o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan obim vojnih snaga u Avganistanu .	8	Nominative
Američki državni sekretar Kondoliza Rajs zatražila je sastanak " kao priliku za konsultacije o implikacijama ruskih vojnih akcija u Gruziji , " saopštila je u sredu misija SAD pri NATO .	4	Nominative
Članom 87 parlamentu je oduzeta nadležnost za odobravanje smrtnih kazni .	8	Genitive
" Preduzećemo korake koji će na pozitivan način predvideti i šire konsultacije sa stručnjacima u domenu politike i drugih javnih sfera " , rekao je on .	5	Accusative
EU ministri podržali plan za nadgledanje prekida vatre u Gruziji	9	Essive
Na festivalu će nastupiti svetski poznati muzičari poput En-Sofi Muter , sir Andre Previna , Lin Harel , Rolanda Vilazona , En Halenberg , Elizabet Vots , trija Žaka Lusijea , Danijela Barenboima i italijanskog filharmonijskog orkestra La Skala .	1	Essive
" Želimo da proširimo svoju politiku na celokupan Balkan , i politički i ekonomski " , kaže dugogodišnji ambasador Ali Engin Oba , koji je obavljao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi uticaj " .	8	Accusative
Vladimir Karaj , novinar jednog dnevnog lista u Tirani , imao je samo šest godina kada su se dogodile promene u njegovoj zemlji .	4	Genitive
Hrvatska je predala zahtev za prijem u članstvo EU u februaru 2003 , i nada se da će Evropski savet dati pozitivno mišljenje o kandidaturi do kraja marta .	15	Accusative
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	20	Nominative
Lideri EU doneće odluku u junu na osnovu ovog izveštaja .	0	Nominative
" Ukoliko ne bude sporazuma i Turska ne ispuni svoje obaveze , EU će morati da razmotri implikacije po proces pridruživanja .	12	Nominative
Poslanica u parlamentu Gordana Pop-Lazić iz Srpske radikalne stranke ( SRS ) bacila je cipelu na potpredsednicu Skupštine Gordanu Čomić 26. novembra u znak protesta što je Čomićka odbila da dozvoli jednom radikalskom poslaniku da završi svoje izlaganje o statutu Vojvodine .	8	Genitive
" Dvosmerna saradnja je model koji bi definitivno doprineo efikasnijem ispunjavanju međunarodnih obaveza " , rekao je Koštunica .	11	Genitive
Pored svega toga , bezbednosni problemi koji su morili Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi bili su vrlo očigledni unutar i van Stadiona Peter Mokaba u brdovitom gradu Polokvane .	10	Accusative
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid kontaktirao je šeficu grčke diplomatije Doru Bakojanis u ponedeljak , radi razgovora o tome da li bi se Atina složila sa nastavkom pregovora .	14	Accusative
Lideri 26-člane Alijanse pozdravili su prenos ovlašćenja u Iraku sa koalicionih snaga predvođenih Sjedinjenim Državama na lokalne vlasti , koji je obavljen u ponedeljak , dva dana ranije nego što se očekivalo .	0	Nominative
Međutim , interesantan detalj je to što je zakon povučen dva puta sa dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , rekao je Blagojević za SETimes .	20	Nominative
Hrvatska mora da u sledeća tri meseca ubrza reforme koje zahteva EU , ako želi da ostane na putu za ulazak u članstvo , kako se predviđa , 2010. godine , naglasio je komesar EU za proširenje Oli Ren u utorak .	19	Accusative
On se sastao sa irskim kolegom , Bertijem Ahernom , čija je zemlja trenutno predsedavajući rotirajućeg predsedništva EU , sa šestomesečnim mandatom .	20	Instrumental
Santos , 55 , trenirao je tri najpopularnija grčka tima -- AEK Atinu , Panatinaikos Atinu i PAOK Solun -- nakon što je bio trener portugalske " Velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfike .	33	Genitive
Ulazak u NATO Albanije , Hrvatske i Makedonije znatno će doprineti daljoj stabilizaciji Balkana , kaže makedonski predsednik Branko Crvenkovski u ekskluzivnom intervjuu za Southeast European Times .	0	Accusative
Krajem prošlog meseca , ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu prisustvovao je neformalnom sastanku Procesa saradnje jugoistočne Evrope ( SEECP ) , koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	8	Nominative
Heroin donosi krijumčarima na Balkanu stotine milijardi dolara godišnje , rekao je šef ruske agencije za kontrolu narkotika .	6	Genitive
" Svuda postoje manjine i ako se manjine koriste , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak u ozbiljnoj opasnosti . "	22	Essive
" Mi podržavamo nezavisno Kosovo , " rekla je ona novinarima tokom leta za Lisabon .	1	Nominative
Hrvatski ministar odbrane Branko Vukelić i njegov srpski kolega Dragan Šutanovac potpisaće u utorak ( 8. juna ) u Zagrebu bilateralni sporazum o saradnji na polju odbrane .	12	Accusative
Evropska narodna partija ( EPP ) pozvala je u petak ( 31. marta ) na obnavljanje napora UN za pronalaženje rešenja pitanja Kipra i na snažniju ulogu EU u tom procesu .	27	Nominative
" Nezaposlen sam i imam osnovno znanje o kompjuterima , ali ono je uglavnom teorijsko , zato što imam pristup kompjuteru samo u internet kafeu " , kaže Goran , polaznik iz Skoplja .	23	Nominative
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid kontaktirao je šeficu grčke diplomatije Doru Bakojanis u ponedeljak , radi razgovora o tome da li bi se Atina složila sa nastavkom pregovora .	26	Instrumental
Međutim , ispostavilo se da su malo poranili , s obzirom da nije bila uspostavljena procedura kontrole putnika i roba , a nedostajali su i neki objekti .	16	Genitive
Tri dana kasnije , oko 22:50 , snažna eksplozija polupala je prozore na policijskoj stanici u Bit Pazaru , u blizini centra Skoplja .	17	Essive
" Ostale manjine su u znatnoj meri integrisane u kosovsko društvo , [ pa su opet ] na neki način više diskriminisane nego srpska manjina .	23	Nominative
Počevši od 1. januara na robu će se plaćati PDV .	1	Genitive
Oni su se složili da bi brzo potpisivanje Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju između Srbije i EU bilo u najboljem interesu svih .	13	Genitive
Ministar inostranih poslova Srbije i Crne Gore Vuk Drašković izjavio je da njegova zemlja mora u potpunosti da sarađuje sa Međunarodnim sudom za ratne zločine kako bi pristupila EU i NATO-u .	0	Nominative
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda koje će nositi svoja engleska imena , svi ostali elementi -- od početnog menija do liste komandi -- biće prevedeni na makedonski .	1	Genitive
UNICEF je obezbedio ćebad , kuhinjsko posuđe , tablete za čišćenje vode i so za oralnu rehidraciju , dok je Kancelarija UN-a za koordinaciju humanitarnih poslova dala donaciju od preko 24.500 evra za koordinaciju reakcije u vanrednoj situaciji .	37	Essive
Drevno tračansko blago otkriveno u Bugarskoj krenuće 14. oktobra na turneju po inostranstvu , uzastopnim izložbama u Francuskoj , Švajcarskoj i Japanu .	2	Nominative
Komšić , hrvatski član tročlanog Predsedništva , jedan je od najpopularnijih političara u Federciji Bosne i Hercegovine .	13	Essive
Dva nedavna napada na policijske stanice u Makedoniji uzdrmala su zemlju .	7	Essive
Međutim , Turci od tada odbijaju da dozvole brodovima i avionima kiparskih Grka da koriste njihove luke i aerodrome ; Ankara insistira da EU prvo ispuni svoje obećanje iz 2004. godine da će ukinuti ekonomsku izolaciju kiparskih Turaka .	26	Accusative
Ukazujući da je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski deficit od 1,36 milijardi evra , direktor kompanije Aktiva Mladen Bojanić pretpostavlja da se ekonomska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	25	Genitive
Teroristička pretnja sa kojom se svet suočava danas postala je " puno kompleksnija i diversifikovanija " , rekao je on novinarima u Briselu .	20	Dative
Vlada Srbije takođe očekuje još 2 milijarde evra direktnih stranih investicija ove godine .	10	Genitive
To se pokazalo kao magnet za argentinske i lokalne navijače , od kojih su mnogi bili naoružani vuvuzelama koje su brujale tokom čitavog Svetskog prvenstva , kao i dobošima i harmonikama , pretvarajući Polokvane u mali Buenos Ajres .	12	Genitive
Nedavna odluka Ustavnog suda Makedonije povećala je etničke tenzije u zemlji .	1	Nominative
" Neki ljudi su rekli da je nepoštovanje Partenona nemati Dorske stubove , ali ja nisam želeo da imitiram Partenon " , odgovara Čumi .	23	Nominative
Na srednjem nivou , gde se nalazi velika trapezoidna sala , nalaze se sve galerije iz arhaičnog perioda Rimskog carstva .	1	Essive
Voz polazi iz Skoplja u 9.40 pre podne i 4.10 popodne .	4	Accusative
Pristalice rumunske opozicije su se potom pridružile okupljenima i iznele niz drugih pitanja -- legalizaciju marihuane , promene na aerodromima , poreze na automobile -- i oslabile originalnu poruku protesta .	7	Dative
Posle završetka razgovora u Briselu šef delegacije Vlade Srbije Borislav Stefanović insistirao je da rezultati dijaloga ne znače " ni eksplicitno ni implicitno priznavanje nezavisnosti Kosova " .	22	Accusative
Očekivalo se da će ultranacionalistički lider Srpske radikalne stranke , Vojislav Šešelj , biti među optuženima za ubistvo Đinđića , ali u saopštenju specijalnog tužioca od četvrtka navodi se da je optužnica protiv Šešelja " odvojena " , bez ikakvih preciznijih pojašnjenja .	40	Genitive
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	11	Nominative
Taj diplomata se zahvalio Hrvatskoj na podršci .	1	Nominative
Alkalaj se u ponedeljak ( 12. novembra ) sastao sa tajlandskim kolegom Nitjom Pibulsongramom .	2	Accusative
Međunarodni brendovi su sve moćniji i zamenjuju domaću modu na televiziji , u časopisima i , što je najvažnije , u ormarima kupaca .	21	Essive
Albanija , Hrvatska , Makedonija i Rumunija izabrale su kao primaran metod kupovine akcija od strane rukovodstva , odnosno zaposlenih .	19	Genitive
Očekivalo se da će ultranacionalistički lider Srpske radikalne stranke , Vojislav Šešelj , biti među optuženima za ubistvo Đinđića , ali u saopštenju specijalnog tužioca od četvrtka navodi se da je optužnica protiv Šešelja " odvojena " , bez ikakvih preciznijih pojašnjenja .	1	Accusative
Zvaničnici u Briselu izrazili su zabrinutost da bi politička nestabilnost mogla omesti implementaciju reformi u Rumuniji neophodnih za prijem u EU , koji se očekuje u januaru 2007. godine .	17	Accusative
Marić je objasnila da je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražilaca azila u Srbiji povećao deset puta u poslednje tri godine .	8	Nominative
SETimes : Kako bi međunarodna zajednica i Kosovo trebalo da se odnose prema tom najnovijem događaju ?	13	Essive
Oni su se složili da pomognu iračkoj vladi u obuci snaga bezbednosti i ponudili saradnju celokupnom regionu Bliskog istoka .	6	Dative
Nije ni pravično , niti u duhu osnovnih vrednosti na kojima Alijansa počiva da se od nas traži da za članstvo platimo odustajanjem od našeg nacionalnog i kulturnog identiteta .	14	Accusative
Zapravo , rekao je Gevorgijan , to je bio jedan od razloga zbog kojih je Rusija glasala za rezoluciju .	11	Genitive
Visoki zvaničnik poginuo u bombaškom napadu na grčko ministarstvo bezbednosti	9	Genitive
Grad Alianoi star 1.800 godina biće potopljen u novembru vodom sa brane Jortanli .	7	Essive
Taj region privlači ogromne količine kapitala , a lavovski deo ide u Kinu .	3	Accusative
Stranka ORA Vetona Suroija bila je 2004. najuspešnija politička partija formirana pre izbora , osvojivši sedam mesta u parlamentu .	10	Nominative
Novi muzej nalazi se u podnožju Akropolja i pruža direktan pogled na Svetu stenu .	4	Essive
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta u uvodu izveštaja .	7	Nominative
Među najvažnijim dogovorima postignutim tokom dvodnevnog samita su odluka o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan obim vojnih snaga u Avganistanu .	3	Instrumental
On je takođe rekao da je poslao zahtev Velčevljevoj kancelariji u kome ga je pozvao da naredi istragu o optužbama protiv njega .	11	Essive
Posle proglašenja nezavisnosti , Kosovo se usredsredilo na ekonomski razvoj , borbu protiv korupcije , evropske integracije , što je plan koji sadašnja politička klasa nije bila u stanju da ispuni " , kaže Ahmeti za SETimes .	7	Accusative
Takođe u vestima iz nauke i tehnologije : predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Evropske akademije nauka i umetnosti , a turska studija ukazuje da su mobilni telefoni zdravstvenog osoblja možda izvor infekcija u bolnicama .	33	Genitive
Većina kosovskih Albanaca i dalje nije uverena u to , jer smatraju da se radi o ustupku Beogradu na račun njihove nove nezavisne države .	16	Essive
Dok se političari i nevladine organizacije trude da mobilizuju birače i izbore se sa apatijom , internet dobija na snazi kao jedno od sredstava za kampanju .	13	Instrumental
Ministarstva odbrane Crne Gore i Grčke potpisala su u sredu ( 7. novembra ) memorandum o saradnji .	9	Accusative
" Preduzećemo korake koji će na pozitivan način predvideti i šire konsultacije sa stručnjacima u domenu politike i drugih javnih sfera " , rekao je on .	25	Nominative
Svaka buduća akcija te vrste biće posmatrana sa sumnjom od strane drugih građana , zaključuje Stroe .	2	Nominative
Od ključnog značaja je odgovarajući zakonski okvir , ali će do stvarnog poboljšanja doći tek kada se budu primenjivali zakoni i kada se promeni praksa i običaji pripadnika policije i drugih službi , " rekao je Fuer .	16	Accusative
Projekat je jedan od rezultata saradnje CHP-a , sarajevskog Istraživačko-dokumentacionog centra ( IDC ) i zagrebačke organizacije Documenta -- Centar za suočavanje sa prošlošću .	4	Genitive
Izveštaj je objavljen sedam godina posle potpisivanja Konvencije o zaštiti Crnog mora od zagađenja u Bukureštu 1992 , kada se šest obalnih zemalja obavezalo da štiti životnu sredinu i upravlja morem na održiv način .	32	Accusative
Ribari se žale na nepostojanje postrojenja za preradu otpadnih voda .	6	Accusative
Četa je rezultat mnogih kompromisa .	2	Nominative
Predlog za 2006. doneće dodatno smanjenje budžeta OHR-a na ispod 14 miliona evra .	4	Accusative
Dragulesku je osvojio titulu svetskog prvaka u vežbi u parteru i u preskoku kozlića , a završio na osmom mestu u vežbama na razboju .	6	Essive
Nedavno smo morali da kupimo kola zbog bebe , pa smo uzeli još jedan kredit " , rekao je Vladimir Mrdak za SETimes .	20	Nominative
AKP opisuje sebe kao konzervativnu demokratsku stranku .	4	Accusative
Rat koji je vodio NATO u Avganistanu i pojačana međunarodna saradnja posle napada 11.9. takođe su doprineli tome , rekao je de Keršov , belgijski naučni radnik i bivši zvaničnik vlade .	1	Nominative
Davutoglu se u subotu sastao sa kolegom Saudom Al Fajsalom kako bi razmotrili niz pitanja , uključujući saradnju u politici , ekonomiji , trgovini , kulturi i diplomatiji .	27	Essive
" Bugarska će morati da plati cenu toga što postaje ruski trojanski konj u EU . "	7	Genitive
Haški tribunal za ratne zločine u sredu je proglasio krivim bivšeg kosovskog ministra kulture i njegovog pomoćnika za nepoštovanje suda , zato što su pokušali da zaplaše zaštićene svedoke na suđenju bivšem kosovskom premijeru Ramušu Haradinaju .	13	Genitive
Neki predviđaju rast od oko 500 procenata do kraja godine za transakcije obavljene unutar Rumunije .	2	Accusative
Santos , 55 , trenirao je tri najpopularnija grčka tima -- AEK Atinu , Panatinaikos Atinu i PAOK Solun -- nakon što je bio trener portugalske " Velike trojke " : Porta , Sportinga i Benfike .	12	Accusative
Međutim , ubrzo nakon podizanja optužnice , ministar iz Erdoganove vlade rekao je da će zabrana biti odložena na godinu dana .	4	Genitive
Međutim , u donjem sloju nema života , već isključivo vodonik sulfida , bezbojnog , izuzetno otrovnog gasa koji miriše na trula jaja .	6	Genitive
Učesnici kampanje pokrenuli su štrajk glađu ispred američke ambasade u Atini , optužujući grčke vlasti da pokušavaju da osujete misiju .	7	Genitive
Na tom izuzetno važnom događaju okupilo se gotovo tri hiljade učesnika među kojima 59 državnih delegacija i predstavnika vodećih svetskih banaka i multinacionalnih kompanija .	3	Essive
" Organizovani kriminal ne sme da služi kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerešavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući da organizovani kriminal ne poznaje granice i da zato zahteva sveobuhvatnu saradnju na Balkanu .	37	Essive
Bugarska konačno prodala državni monopol na duvan	0	Nominative
Svetska banka je odobrila novi kredit Međunarodne banke za obnovu i razvoj u iznosu 50 miliona evra i 3,8 miliona evra Pomoći globalnoj efikasnosti za Projekat integrisane kontrole zagađenja hrane u Rumuniji .	7	Genitive
Posle posete Davutoglua u oktobru , BiH su posetile brojne turske poslovne delegacije i predstavnici u potrazi za investicionim mogućnostima .	0	Genitive
Polaznicima se nude časovi rada u Vindovsu , Vordu , Ekselu i na internetu .	6	Essive
Najmanje još dve utakmice turske glavne fudbalske lige Super Lige istražuju se zbog nameštanja .	7	Genitive
Makedonija je planirala da pojača napore da stavi tačku na taj spor .	9	Accusative
Prema rečima zamenika ministra kulture Ine Kileve , izložba će uključivati oko 100 zlatnih i srebrnih antičkih predmeta iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagjurišta , kao i predmete pronađene poslednjih godina .	6	Genitive
Ove godine dostignut je vrhunac u pogledu investiranja u Srbiji , a poboljšanja okvira za strane investicije trebalo bi da donesu dalji rast investicija u 2006. godini , ukazala je vlada u saopštenju izdatom u sredu ( 28. decembra ) .	30	Nominative
Opšti pad stope rađanja u Albaniji , zajedno sa brojem smrti i visokom stopom emigracije , povećao je prosečnu starosnu dob stanovništva na 31,7 godina .	20	Accusative
Makedonija se nada će biti skinuta sa liste prosečno zaduženih zemalja i umesto toga biti uvršćena među zemlje sa malom zaduženošću .	12	Genitive
Otpad iz šest priobalnih zemalja , kao i država u odvodnom basenu , ulazi u more uglavnom preko reka , a ponekad se jednostavno baca u vodu .	22	Accusative
Svaka dodatna garancija političke i bezbednosne stabilnosti , a članstvo u NATO donosi takve garancije , snažan je podsticaj za priliv novih investicija i ekonomski razvoj .	24	Accusative
U atmosferi opšteg razočarenja u Makedoniji posle samita NATO u Bukureštu prošle nedelje , vlada drži konsultacije da bi rešila spor sa Grčkom oko imena .	22	Instrumental
Njegova zaostavština uključuje Evropsko prvenstvo 2004 , kvalifikovanje za turnir UEFA 2008 , kvalifikovanje za Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi i , naravno , meteorski uspon grčkog tima na svetskoj listi FIFA .	16	Accusative
On zamenjuje Blaža Sliškovića koji je ranije ove godine smenjen zbog lošeg učinka reprezentacije u kvalifikacijama za Evro 2008.	17	Accusative
Naučnici smatraju da je životinja bila visoka preko 4 metra i teška preko 10 tona .	6	Nominative
U utorak , Hrvatska je postala jedina zemlja bivše Jugoslavije koja je iznela svoj stav tokom usmenog dela procesa .	3	Nominative
Takođe u vestima iz nauke i tehnologije : predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Evropske akademije nauka i umetnosti , a turska studija ukazuje da su mobilni telefoni zdravstvenog osoblja možda izvor infekcija u bolnicama .	1	Essive
Čeku je svoj predlog izneo samo nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem zapadnom predlogu rezolucije o Kosovu , koja predviđa nove pregovore Beograda i Prištine .	19	Essive
Petkov , inače visoki funkcioner Bugarske socijalističke partije ( BSP ) , imenovan je za ministra unutrašnjih poslova u tročlanoj koaliciji Socijaličke vlade koja je preuzela vlast u zemlji posle parlamentarnih izbora u junu 2005 , kada nije bilo ubedljivog pobednika .	30	Genitive
Drugi , zabrinuti mogućnošću inflacije , žele da se održi stabilan kurs .	10	Nominative
Tenzije koje su prerasle u nasilje na graničnom prelazu Jarinje najnoviji su primer zabrinjavajućeg trenda , sa potencijalno daleko širim posledicama .	10	Nominative
Crvenkovski : Spor oko imena između Makedonije i Grčke je bilateralan spor koji ni na koji način ne spada u uslove za članstvo i u principu ne bi trebalo da bude prepreka za našu integraciju u NATO .	11	Nominative
Ulazak u NATO Albanije , Hrvatske i Makedonije znatno će doprineti daljoj stabilizaciji Balkana , kaže makedonski predsednik Branko Crvenkovski u ekskluzivnom intervjuu za Southeast European Times .	23	Accusative
Tokom posete Sarajevu on se sastao sa predsedavajućim Predsedništva BiH Željkom Komšićem , svojim bosanskim kolegom Svenom Alkalajem i predsednikom Predstavničkog doma Miloradom Živkovićem .	3	Nominative
OHR je uspostavljen u decembru 1995. godine kao privremena misija zadužena za implementaciju civilnih aspekata Dejtonskog mirovnog sporazuma kojim je okončan sukob u BiH 1992-1995.	2	Nominative
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac sastao se sa više makedonskih zvaničnika , uključujući kolegu Zorana Konjanovskog , predsednik Đorđa Ivanova i premijera Nikolu Gruevskog .	4	Nominative
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	6	Genitive
Da li je najnovija procena EK dokaz napretka ili pokazatelj neuspeha ?	9	Nominative
" Kada se voda ugreje i ne bude izgledala tako preteće , ona će se sama dobrovoljno vratiti " , izjavio je jedan od čuvara zoološkog vrta .	3	Nominative
Na sastanku na kojem se razgovaralo o ekonomskoj saradnji Kosova i Albanije , potpredsednica Vlade Kosova Mimoza Kusari Lila i albanski premijer Sali Beriša odlučili su da ukinu carinske dažbine koje frustriraju kosovske izvoznike .	4	Accusative
Odnosi dveju zemalja zategnuti su od kako je Makedonija prošle godine priznala Kosovo .	3	Nominative
Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. novembra ) memorandum o razumevanju , u pokušaju da pojačaju saradnju kroz veću razmenu informacija i iskustva i koordinaciju aktivnosti za promovisanje investicija .	19	Essive
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Kipra , izjavio je u sredu visoki zvaničnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uslove za pregovore .	2	Nominative
Hrvatski olimpijski skijaš Ivica Kostelić zauzeo je prvo mestu u trci u super kombinaciji FIS Svetskog skijaškog kupa , koja je vožena 10. decembra u Rajteralmu , u Austriji .	27	Essive
Niko još uvek nije preuzeo odgovornost za dva nedavna napada na policijske stanice u Makedoniji , ali ih neki povezuju sa naoružanom grupom koja deluje u selu Kondovo .	0	Nominative
Nauka i tehnologija : Majkrosoft otvorio centar u Atini	6	Accusative
Moskva je već potpisala slične sporazume o borbi protiv droge sa Srbijom i Makedonijom .	4	Accusative
Ministar spoljnih poslova Grčke Dimitris Drucas predložio je da 2018. bude ciljni datum za ulazak Zapadnog Balkana u članstvo EU .	11	Nominative
Srpski ministar za Kosovo Goran Bogdanović zatražio je od EULEKS-a da preuzme istragu umesto Kosovske policije .	12	Accusative
Najviši američki zvaničnik koji je posatio BiH od kada je to učinio predsednik Bil Klinton 1999. godine , Bajden će otputovati i u Prištinu posle posete Beogradu u sredu .	25	Genitive
Vasilis Zotos , istaknuti arhitekta i urbani planer , te predsednik lokalnog Društva britanskih diplomaca , ne slaže se i kritikuje sistem .	21	Accusative
U obraćanju povodom dana nezavisnosti , premijerka Jadranka Kosor opisala je pridruživanje kao " istorijski nacionalni projekat zbog kojeg je hrvatski narod duboko ponosan " .	2	Genitive
Jedan od problema je , međutim , to što su banke u zemlji prošle godine znatno ograničile kreditiranje .	11	Essive
Krajem ovog meseca predsednik Makedonije Boris Trajkoviski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura biće pokrovitelji regionalnog foruma usmerenog na unapređivanje stabilnosti , tolerancije i demokratije u jugoistočnoj Evropi .	9	Nominative
Nemačka je , međutim , upozorila da ne bi trebalo izolovati Rusiju i vraćati se u prošlost .	15	Accusative
Bivša prva dama je u bekstvu od 2003. godine i živi u Rusiji .	12	Essive
Sektor unutrašnje kontrole ministarstva unutrašnih poslova odbio je u više navrata da da svoje mišljenje o situaciji u oblasti ljudskih prava .	0	Nominative
Internet je već postao mesto žestoke rasprave između Saveza nezavisnih socijaldemokrata ( SNSD ) i opozicionih stranaka u RS .	5	Genitive
Na Kosovu , još uvek nerešeni nacionalni i problemi statusa , kao i široka reforma institucija uslovili su da primarni metod privatizacije bude lizing preduzeća u društvenoj svojini na 99 godina .	13	Nominative
Karuseli , selo slatkiša i radionica Deda Mraza , bile su neke od prazničnih aktivnosti u Atini ove praznične sezone .	15	Essive
Aktuelni predsednik Trajan Basesku i bivši šef diplomatije , socijaldemokrata Mirča Džoana , izlaze jedan drugom na megdan u nedelju ( 6. decembra ) u drugom krugu predsedničkih izbora .	17	Accusative
U eksploziji niko nije povređen .	4	Nominative
Komesar je takođe čestitao Hrvatskoj na prošlonedeljnom pozivu za ulazak u NATO .	0	Nominative
Drugi ekonomista Jurij Bajec ukazuje na proizvođače hrane čija roba pojede lavovski deo prosečne srpske plate .	15	Genitive
Rumunski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreaska u Bukureštu izveli su 6. marta prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastro-ezofagealnog reﬂuksnog poremećaja .	24	Accusative
Lokalne organizacije za ljudska prava takođe su ukazale na česta kršenja prava na slobodu izražavanja i mišljenja .	1	Nominative
Vladimir Karaj , novinar jednog dnevnog lista u Tirani , imao je samo šest godina kada su se dogodile promene u njegovoj zemlji .	1	Nominative
Nikica , trenutno najpoznatiji nilski konj na svetu , biće vraćena svojoj kući u odmaralištu Plavnica u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u sredu ( 20. januara ) .	15	Nominative
Bugarska će težiti da promoviše širu i efikasniju saradnju između OEBS-a i UN-a , EU , NATO-a , Saveta Evrope i drugih međunarodnih organizacija , rekao je Pasi .	22	Genitive
U proteklih devet godina , Sarajevska nedelja mode ( SNM ) okupljala je kreatore iz celog sveta , sa dve glavne revije na proleće i jesen .	21	Genitive
Na taj način , mi se već ponašamo kao punopravan i odgovoran član NATO i dajemo svoj doprinos mirovnim operacijama širom sveta .	11	Nominative
Analitičari su takođe pronašli izuzetno visoke vrednosti nekih hemijskih zagađivača koji su prisutni u samo nekim oblastima i izrazili zabrinutost zbog prisutnosti određenih pesticida .	15	Essive
Mladi turski sopran Burku Ujar osvojila je nagradu DEBUT 2006. na evropskom operskom takmičenju održanom prošle nedelje u Manhajmu u Nemačkoj .	20	Essive
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , počeo je u četvrtak ( 6. marta ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	13	Accusative
Iz straha , Karajevi roditelji nisu slavili rođendan svog sina skoro šest godina , jer tog dana nije trebalo izražavati bilo šta drugo osim poštovanja prema umrlom diktatoru .	15	Genitive
Konferenciju su organizovali fondacija Otvoreno društvo , fondacija Hajnrih Bol i Centar za ekologiju i energiju iz Tuzle .	5	Nominative
Karuseli , selo slatkiša i radionica Deda Mraza , bile su neke od prazničnih aktivnosti u Atini ove praznične sezone .	5	Nominative
Grčki proizvođač hrane i pića Vivartia planira da investira 800 miliona evra u proširenje svojih aktivnosti u jugoistočnoj Evropi .	14	Genitive
Bosna i Hercegovina ( BiH ) i Srbija i Crna Gora , koje su kasnije započele privatizaciju , u tom procesu su negde na sredini .	16	Accusative
Takođe u diplomatskim vestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se sa zvaničnicima BiH , a španski ministar inostranih poslova Moratinos potvrdio perspektive Hrvatske vezane za EU .	17	Genitive
Ubrzo posle napada , desetine policijskih automobila blokiralo je oblast oko kompleksa ambasade , sprečavajući pristup svim ulazima i izlazima .	4	Nominative
UNESKO je saopštio da će dati Bugarskoj 25.000 dolara za obnavljanje drevnog tračanskog kompleksa Perperikon i grobnice Tatul na Rodopskim planinama .	0	Nominative
Izveštaj je objavljen sedam godina posle potpisivanja Konvencije o zaštiti Crnog mora od zagađenja u Bukureštu 1992 , kada se šest obalnih zemalja obavezalo da štiti životnu sredinu i upravlja morem na održiv način .	27	Accusative
" Glas mladih " i " Glas žena " samo su neki od slogana na mnogobrojnim panoima koji su postavljeni u gradovima širom zemlje .	19	Nominative
Na Kosovu , još uvek nerešeni nacionalni i problemi statusa , kao i široka reforma institucija uslovili su da primarni metod privatizacije bude lizing preduzeća u društvenoj svojini na 99 godina .	19	Nominative
Međutim , postavlja se pitanje da li će to ostvariti , jer je ovaj sukob između Demokratske stranke i G17 Plus žestok " , rekao je on .	19	Nominative
Komesar je takođe čestitao Hrvatskoj na prošlonedeljnom pozivu za ulazak u NATO .	10	Accusative
Kosta je upozorio da je korupcija " javni neprijatelj broj jedan " na Balkanu .	0	Nominative
Crvenkovski : Kada se radi o ključnim pitanjima za Republiku Makedoniju , vlada i ja imamo zadovoljavajuću saradnju i harmonizovane stavove .	14	Nominative
Poplave koje su poslednjih meseci pogodile zemlju , a koje su uzrokovane najgorim kišnim olujama u poslednjih bar 50 godina , zahvatile su više od četvrtine od ukupno 7,5 miliona građana Bugarske .	3	Genitive
Deda Mraz je pozvao decu u svoju radionicu , gde su mogla da gledaju patuljke kako prave igračke .	5	Accusative
Dva aktuelna događaja -- usvajanje zakona kojim se omogućava isticanje etničkih zastava u makedonskim zajednicima i očekivani početak razgovora o statusu Kosova kasnije ove godine -- možda su podstakli nedavne aktivnosti militanata , dodao je Bučkovski .	16	Accusative
On je u ponedeljak ( 22. decembar ) pohvalio kosovske institucije zbog njihove posvećenosti zaštiti prava manjina .	6	Nominative
Predsednici zemalja regiona neće se sastati na Kosovu 8. januara kao što je bilo prvobitno planirano , izvestio je u utorak ( 5. januara ) Info Pres , navodeći da je samit odložen do februara ili početka marta .	19	Accusative
Perspektiva ulaska u EU pojačava ritam promena u tim zemljama i privlači značajnu količinu kapitala .	7	Essive
Samo 32 odsto žena u Grčkoj ima pristup internetu , u poređenju sa 45 odsto muškaraca , pokazuje studija koju je sprovela grčka Opservatorija za društvo i informatiku , u sklopu obeležavanja Međunarodnog praznika žena 8. marta .	36	Genitive
Mada se oni za koje se veruje da su direktno umešani u ubistvo nalaze iza rešetaka , istražitelji tek treba da utvrde ko je naredio i finansirao zaveru .	17	Nominative
" Uprkos zakonskom okviru i povećanim merama prikrivanja identiteta svedoka u sudskim procesima , broj svedoka koji su voljni da svedoče na sudu i dalje je veoma ograničen " , rekao je on .	11	Essive
Starosna dob se popela sa 29 u 2004. godini i sa 27 koliko je iznosila 1990. godine .	16	Genitive
Sprovođenjem Bukureške konvencije , kao i trima posebnim protokolima o kontroli zagađenja sa kopna , bacanju otpada i zajedničkog delovanja u slučaju nesreća ( poput izlivanja nafte ) koordinira Crnomorska komisija , čiji sekretarijat ima sedište u Istanbulu .	7	Instrumental
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	9	Genitive
BUKUREŠT , Rumunija -- Upravni odbor MMF-a odobrio je u petak ( 25. mart ) sedmu i poslednju reviziju stend-baj aranžmana sa Rumunijom .	0	Nominative
Željko Komšić nastaviće da obavlja funkciju člana tročlanog Predsedništva BiH .	1	Nominative
Bugarska neće pružiti bilo kakve državne ili korporativne garancije za dobijanje tih sredstava , rekao je Trajkov posle razgovora sa ruskim ministrom energetike Sergejem Šmatkom .	0	Nominative
Analitičari vide ovaj događaj kao još jedan dokaz bliskijih bilateralnih odnosa .	7	Nominative
Albanija , Hrvatska , Makedonija i Rumunija izabrale su kao primaran metod kupovine akcija od strane rukovodstva , odnosno zaposlenih .	14	Genitive
On je takođe pozvao kosovske lidere da pojačaju svoju posvećenost ispunjavanju standarda koje su odredile UN .	11	Genitive
Na izborima 16. marta oni su se pridružili proevropskoj većini .	1	Essive
Fehmiju , koji se povukao iz javnog života iz protesta zbog sukoba na Balkanu , bio je spoj između Kosova i drugih delova bivše Jugoslavije , dodao je direktor .	12	Essive
Skoplje je domaćin Globalne nedelje preduzetništva na kojoj su predstavljeni uspesi vlade na polju zapošljavanja i aktivnosti Agencije za zapošljavanje , Agencije za podršku preduzetništvu i Programa UN za razvoj .	9	Nominative
" Ne mogu da verujem da objekat koji toliko vredi u finansijskom i istorijskom smislu može da bude srušen .	7	Nominative
" Organizovani kriminal ne sme da služi kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerešavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući da organizovani kriminal ne poznaje granice i da zato zahteva sveobuhvatnu saradnju na Balkanu .	12	Accusative
Poznati makedonski režiser Milčo Mančevski počeo je da radi na svom trećem igranom filmu " Kosti " .	4	Nominative
Zahvaljujući talasu direktnih stranih investicija , ekonomija Turske , kandidata za članstvo u EU , doživela je procvat od 2002. do 2006. godine , godišnjom stopom od šest odsto , i blagim padom na oko 4,5 odsto sledeće godine .	18	Genitive
Sedamnaesti samit NATO-a održan je u Istanbulu u ponedeljak i utorak ( 28. i 29. juna ) , a okupio je 46 šefova država i vlada .	5	Essive
Predsednik EBRD Žan Lemijer ( desno ) razgovara sa potpredsednikom vlade Srbije Miroljubom Labusom u Beogradu , pre investicionog foruma koji je vlada organizovala .	18	Genitive
Trebalo bi da spreči mogućnost političkog haosa . "	4	Accusative
Oko 150 ljudi ubijeno je u Bugarskoj od 2001. godine u nizu bombaških napada i plaćenih ubistava , a do sada niko nije osuđen za ta krivična dela .	6	Essive
On je u utorak otputovao u Albaniju na razgovore sa koleginicom Jozefinom Topali , predsednikom Bamirom Topijem i premijerom Salijem Berišom .	9	Instrumental
Na osnovu sporazuma sa civilnim vlastima na Kosovu , carinska i policijska provera vrši se na graničnom prelazu Blace .	12	Nominative
U pismu , komesar EU za zdravstvo Andrula Vasiliju zatražio je pomoć zemlje u ubrzavanju nastojanja EU da se pronađe delotvorna vakcina .	11	Accusative
Organizatori festivala kažu da postoji samo 20 takvih festivala u svetu .	1	Genitive
Najmanje jedno vozilo UN i kamion KFOR-a su , kako se navodi , oštećeni nakon što su tokom sukoba bili zapaljeni .	5	Nominative
Debata je usmerena na to da li proglašenje nezavisnosti te mlade zemlje potpada pod međunarodno pravo , da li je narušen teritorijalni integritet Srbije i da li rezolucija 1244 UN dozvoljava mogućnost nezavisnosti .	3	Accusative
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebalo da čvrsto ostane pri svom početnom planu , a to je da se ostvare rezultati po konkretnim tehničkim pitanjima koja onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , čitavog regiona .	2	Essive
Uhapšeno je skoro 100 lica , a 60 osoba je , kako se izveštava , povređeno .	12	Accusative
Aktuelni predsednik Trajan Basesku i bivši šef diplomatije , socijaldemokrata Mirča Džoana , izlaze jedan drugom na megdan u nedelju ( 6. decembra ) u drugom krugu predsedničkih izbora .	27	Genitive
Gradonačelnik Tirane Edi Rama govori na skupu održanom tokom vikenda .	8	Genitive
Georgijas Ntockas bio je najbolji strelac kod Grka sa dva gola .	7	Genitive
Vlada Srbije takođe očekuje još 2 milijarde evra direktnih stranih investicija ove godine .	7	Genitive
Neki su tvrdili da bi određene osnovne životne namirnice -- kao što su hleb , mleko , lekovi i knjige -- trebalo da budu oslobođene poreza .	15	Nominative
" Portparol crnogorske Komisije za prirodne katastrofe , koja reaguje u slučaju poplava , izjavio je da zakon zahteva od njih da ubiju životinje koje ugrožavaju ljudske živote " , preneo je Kanejdian Pres .	23	Accusative
Beograd i Priština postigli dogovor o slobodi kretanja	2	Nominative
Oni su takođe razgovarali o mogućnosti da dunavske zemlje uspostave centar prekogranične saradnje sa sedištem u Beogradu .	13	Instrumental
Sindikat poslodavaca Republike Srpske ( RS ) vodio je kampanju za uvođenje dve stope PDV-a , u skladu sa praksom koja postoji u mnogim evropskim zemljama .	17	Essive
Ja samo uspostavljam logičnu proporciju administracije . "	5	Genitive
Turska koja štiti verske slobode svih svojih građana i poštuju prava svih manjina koje žive unutar njenih granica .	10	Accusative
Potpredsednik francuskog parlamenra Mark Lafiner sastao se sa Topalijevom i pohvalio napredak zemlje .	1	Genitive
Fran Nazi , albanski ekspert koji sarađuje sa Ist-Vest Menadžment Institutom , jedan je od onih eksperata koji predlažu proaktivnu strategiju konkretnih mera .	4	Nominative
Posle toga zamenik specijalnog tužioca Jovan Prijić , advokati i optuženi daće svoje završne reči .	12	Accusative
Crnogorski premijer Milo Đukanović sa druge strane je rekao da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti što , između ostalog , pokazuje odluka EBRD da održi skup u Beogradu .	1	Nominative
" Kosovo je bilo ravnopravno predstavljeno u bivšoj jugoslovenskoj federaciji ; bilo je međunarodni protektorat na čekanju rešenja svog konačnog statusa .	17	Genitive
" Mislim da će zakon ostati samo na papiru , jer zaposleni sumnjaju u to da će ih država i pravosuđe zaštititi od poslodavaca koji ih zlostavljaju .	4	Nominative
Burkaj , osnivač i bivši generalni sekretar Socijalističke partije Kurdistana , pobegao je iz Turske u martu 1980 , ubrzo posle vojnog puča 12. septembra .	20	Genitive
Potpredsednik radikala Dragan Todorović podržao je gest Lazićeve , rekavši da će " biti kažnjena zato što nije dobro naciljala i pogodila potpredsednicu skupštine " .	14	Nominative
" Nepisani sporazum sa MMF-om je da može da bude 50 centi do jednog evra koje Evropljani sami daju za takve operacije , kao što je , na primer , bilo u slučaju Grčke i Irske " , rekao je Ren .	27	Accusative
Srpski premijer Mirko Cvetković otvorio je u ponedeljak ( 21. juna ) novu fabriku farmaceutskih proizvoda u Galenici , u Zemunu .	15	Genitive
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utiče na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu sa preciznim vremenskim okvirom " .	13	Genitive
Uprkos razočarenju u Makedoniji zbog nedobijanja poziva za članstvo u NATO prošle nedelje , zvaničnici su obećali da će i dalje raditi na tome .	23	Essive
Sporazum u šest tačaka , kojim je posredovao francuski predsednik Nikola Sarkozi , čija zemlja trenutno predsedava Predsedništvom EU , predviđa da Rusija i Gruzija moraju da zaustave sukobe i obezbede slobodan pristup humanitarnoj pomoći .	5	Instrumental
Beriša je odbacio takve optužbe ukazujući da samo održava izborno obećanje DP da će raditi na efikasnijem organizovanju javne administracije .	0	Nominative
Prvi let u oba smera obavljen je iz Bazela u Švajcarskoj do Prištine .	4	Genitive
Naučna radnica i ekonomista , ona se pridružila Svetskoj banci 1993 , gde je u početku radila na pitanjima životne sredine , a kasnije na socijalnim pitanjima .	6	Accusative
Ipak , u ovom trenutku EU bi trebalo da čvrsto ostane pri svom početnom planu , a to je da se ostvare rezultati po konkretnim tehničkim pitanjima koja onemogućavaju napredak Srbije i Kosova i , u širem kontekstu , čitavog regiona .	36	Essive
Prva izložba umetnice Azre Arapović , rođene u Bosni , koja je postavljena u njenoj domovini otvorena je 1. septembra u Gradačcu .	12	Nominative
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	24	Genitive
Na kraju je samo međunarodno priznati deo mediteranskog ostrva pod kontrolom kiparskih Grka ušao u EU 1. maja te godine .	17	Genitive
Blanka Vlašić iz Hrvatske proslavlja pobedu u finalu skoka u vis za žene u nedelju ( 9. marta ) na 12.	6	Essive
Ta stranka smatra da su u ovom trenutku važnija socijalna i ekonomska pitanja .	5	Essive
Povlačenje u ovoj fazi institucionalnog razvoja svakako bi predstavljalo kockanje sa svim što je postignuto do sada i , kao što je rekao visoki predstavnik Pedi Ešdaun , kockanje sa budućnošću regiona .	26	Nominative
Haradinaj i drugi optuženi Idriz Balaj oslobođeni su svih optužbi za ratne zločine , dok je trećem optuženom Lahimu Brahimaju izrečena šestogodišnja zatvorska kazna .	6	Nominative
Jačanje centralnih institucija i reforme u sektoru odbrane su od presudnog značaja za težnje Bosne i Hercegovine u pogledu pridruživanja transatlantskim strukturama , upozorili su najviši međunarodni zvaničnici .	11	Genitive
Mnogi Grci nadaju se da će ovaj napredni muzej pomoći da se povrate mermeri Partenona , koji su trenutno izloženi u Britanskom muzeju .	11	Accusative
Formirano je više od 20 grupa vojnog osoblja , obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim oblastima , izjavio je u petak načelnik generalštaba general Nikola Kolev saopštavajući plan obnove koji je urađen prošle nedelje .	12	Genitive
Premijer Redžep Tajip Erdogan kaže da je Turska u stanju da prebrodi ekonomsku krizu bez pomoći MMF , ali analitičari u to sumnjaju .	14	Genitive
Pre deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumuniji , samo je jedna prodavnica u centru Bukurešta mogla da prihvata elektronsko plaćanje .	27	Accusative
Majkrosoft nudi verziju operativnog sistema Windows XP na makedonskom jeziku .	8	Essive
Ključni dogovori postignuti tokom dvodnevnog samita NATO-a u Istanbulu uključuju i odluku o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan broj vojnika u Avganistanu .	28	Essive
Novinska agencija Tanjug citirala je predsednika opštine Leposavić na severu Branka Ninića , rekavši da će Srbi na severu nastaviti " miroljubivo " suprotstavljanje , kako kažu , uvođenju kosovskih institucija na severnim prelazima .	18	Essive
" Vaše učlanjenje takođe bi bilo od presudnog značaja za odnose između muslimanskog sveta i Zapada , zato što ste vi deo oba sveta " .	6	Genitive
Zvaničnici u Briselu izrazili su zabrinutost da bi politička nestabilnost mogla omesti implementaciju reformi u Rumuniji neophodnih za prijem u EU , koji se očekuje u januaru 2007. godine .	2	Essive
Tomislav Georgijev dobio je nagradu za najboljeg fotografa .	1	Nominative
Među njima su " privremeno zaustavljanje privatizacije srednjih i velikih preduzeća koja posluju " , stvaranje " privremenog fonda za podršku nezaposlenima " i " pregovori sa velikim međunarodnim kreditnim institucijama o sredstvima za neodložnu pomoć " .	35	Accusative
Francuska , za koju se pretpostavlja da leži na ogromnim rezervama gasa iz uljanog škriljca , zabranila je bušenja usled potencijalnih ekoloških problema .	14	Genitive
Mlađan Janović , Vladimir Jojković , Predrag Jokić i Boris Zloković postigli su dva gola svaki , dok su Nikola Vukčević i Milan Ticić postigli po jedan .	15	Nominative
Georgijeva je potom bila direktor za Rusiju do 2007 , kada je preuzela odgovornost za strategiju i operacije u Mreži održivog razvoja banke .	21	Genitive
Članove Pravosudnog saveta do sada je birao parlament , pa su mnogi tvrdili da su taj proces politizovale političke stranke .	18	Nominative
" Oni su imali mogućnost da dođu do oružja , uključujući malo oružje i puškomitraljeze ili određene rakete zemlja-vazduh , koje su izuzetno opasne " , rekao je de Keršov .	7	Genitive
Prema izveštajima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati reč u pogledu dogovora postignutog prošlog meseca o reformi policije -- koja predstavlja ključni uslov za pridruživanje Bosne i Hercegovine EU .	21	Genitive
Činjenica da se ni Srbija , ni srpsko stanovništvo na Kosovu , kao ni jedan broj zemalja na svetu , sa takvim činom ne slažu govore da se nalazimo pred periodom ozbiljnih izazova .	4	Nominative
Krajem prošlog meseca , ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu prisustvovao je neformalnom sastanku Procesa saradnje jugoistočne Evrope ( SEECP ) , koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	33	Essive
Na novčane doznake , važan finansijski izvor za mnoge porodice , odrazila se globalna kriza .	12	Accusative
Teroristička pretnja sa kojom se svet suočava danas postala je " puno kompleksnija i diversifikovanija " , rekao je on novinarima u Briselu .	21	Essive
Ceremonija je održana u Salcburgu , u Austriji , na plenarnoj sednici akademije .	7	Essive
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta u uvodu izveštaja .	10	Nominative
Bugarska na raskršću u pogledu projekta Belene	1	Essive
Pop-Lazić je rekla da je njen čin izraz protivljenja onome što je opisala kao tiraniju nad opozicionom strankama u parlamentu .	8	Genitive
Bivši predsednik parlamenta Skender Đinusi i potpredsednik Makbule Ceco takođe su podneli tužbe protiv ovog lista .	15	Genitive
Ministarstvo unutrašnjih poslova veruje da je jedan od tih pet osumnjičenih , Rijad Rustempašić , bio vođa , dok se drugi , Edis Velić , navodno borio u Čečeniji .	16	Nominative
Neke kompanije koje se nadmeću za ugovore u sklopu te inicijative žale se zbog nedostatka transparentnosti .	0	Nominative
Seljani iz te oblasti , od kojih mnogi zarađuju za život od poljoprivrede , pomešano reaguju na sve to .	11	Genitive
Prema rečima predsednika IDC Mirsada Tokače , višemesečna saradnja pokazala je da je " dokumentovanje ratnih događaja , posebno ratnih zločina i teških povreda međunarodnog humanitarnog prava , u zemljama bivše Jugoslavije " važan preduslov za trajni mir .	31	Genitive
Kipar je podeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je usledila posle vojnog udara kiparskih Grka koji je podržala Atina , a koji je imao za cilj ujedinjenje ostrva sa Grčkom .	5	Genitive
Nespremnost da se venčaju i uđu u zakonsku vezu koja bi mogla da se okonča razvodom , što dovodi do podele imovine , stvara sumnje u pogledu braka i dece .	20	Genitive
Čeku je svoj predlog izneo samo nekoliko sati pre nego što je Savet bezbednosti UN trebalo da raspravlja o najnovijem zapadnom predlogu rezolucije o Kosovu , koja predviđa nove pregovore Beograda i Prištine .	26	Nominative
Štednja domaćinstava u bankama u Bosni i Hercegovini ( BiH ) dostigla je 2,4 miliona evra u septembru , pokazuju podaci Agencije BiH za osiguranje uloga .	1	Genitive
Dve strane su se složile oko osnovnih principa vezanih za zaštitu kulturnog i verskog nasleđa , mada se i dalje razlikuju u pogledu mnogih detalja , uključujući i to ko treba da ima nadležnost .	22	Essive
Muhamet Brajšori za Southeast European Times iz Prištine 29.11.2010.	6	Genitive
Trajkov je u petak rekao parlamentu da će se zemlja , ako se donese odluka o ukidanju projekta Belene , opet suočiti sa isplatom ugovornih rata koje bi mogle dostići još milijardu evra .	17	Genitive
Ministar inostranih poslova je posle sastanka otišao u Bosnu i Hercegovinu ( BiH ) , gde se sastao sa srpskim i hrvatskim liderima .	10	Accusative
Lideri 26-člane Alijanse pozdravili su prenos ovlašćenja u Iraku sa koalicionih snaga predvođenih Sjedinjenim Državama na lokalne vlasti , koji je obavljen u ponedeljak , dva dana ranije nego što se očekivalo .	11	Genitive
Prema istraživanjima Instituta za javnu politiku , više od 20 odsto stanovništva već je odlučilo da u nedelju ne izlazi na glasanje .	20	Accusative
Sporazume su različito primili i kosovski Srbi .	6	Nominative
On nije usamljen : diskriminatorni zakon koji je nametnuo Miloševićev režim primorao je hiljade Kosovara da napuste svoje poslove .	17	Accusative
Donacija je deo programa Vorld Vižn Internešnala sa ciljem da se unapredi život u selima u periodu od godinu dana .	18	Accusative
Grčka poziva na novu mapu puta EU za Tursku i fiksne datume za Zapadni Balkan	8	Accusative
Ribari se žale na nepostojanje postrojenja za preradu otpadnih voda .	0	Nominative
On je ranije pokušao da kupi proizvođača najprodavanije kisele vode u Srbiji , Knjaz Miloš .	11	Essive
Dok lideri u Prištini i Tirani odbacuju svako poređenje između kosovskog sukoba i borbi oko Abhazije i Južne Osetije , Srbi su uvučeni u diplomatsku igru .	9	Genitive
Ako se prihvati ponuda Rusije , ukazao je on , kredit će biti plaćen kroz profit -- ako ga bude bilo -- iz Belena .	13	Nominative
" [ Tadić ] pokušava da prevari građane stvaranjem lažne slike [ o sebi ] kao pobedniku predstojećih izbora " , izjavio je izvršni sekretar SNSD Rajko Vasić .	10	Genitive
On tvrdi da je Partija pravde i razvoja ( AKP ) postala " žarište " aktivnosti kojima se podriva sekularizam , kao i da stranka ima " skrivenu nameru " usmerenu na pretvaranje Turske u islamsku državu .	31	Accusative
Njegov makedonski kolega Nikola Poposki naglasio je da će taj potez poboljšati bilateralne odnose sa Albanijom .	12	Accusative
Hrvatska , koja još uvek nije dobila status kandidata , nada se pridruživanju EU do 2007. godine .	12	Dative
Ako izveštaj uključuje optimističniji jezik , to je zato što EK nije želela da bude korišten kao oružje u političkoj kampanji , tvrdi Muhamet Mustafa iz Alijanse za novo Kosovo ( ANK ) .	31	Nominative
Ministar za ekonomske odnose sa inostranstvom Milan Parivodić kaže da investicije u Srbiji nikada nisu bile veće nego tokom ove godine .	12	Essive
Žestoki kritičar Đinđićeve vlade , Šešelj je nekoliko nedelja pre ubistva otputovao u Hag gde će se suočiti sa suđenjem za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu .	13	Accusative
Mnogi turisti koji prvi put dođu u zemlje Jugoistočne Evrope često pomenu da su zapanjeni brojem dobro obučenih žena i muškaraca na ulici .	1	Nominative
To je prva Kostelićeva pobeda u Svetskom kupu od 2003. godine .	7	Essive
Aktivisti koji podržavaju piramidu su mladi ljudi , koji se ne sećaju da je nekada bila korišćena kao muzej Envera Hodže .	6	Nominative
Festival koji je počeo kao deo studentskog protesta protiv režima Slobodana Miloševića , tradicionalno je bio i mesto gde se ukazuje na razne probleme u društvu .	7	Genitive
Manjine širom Balkana se povezuju i izrađuju dokumente ustavnog tipa usmerene zaštitu i zadovoljavanje svojih prava .	7	Accusative
Ramkovski je delovao preko svojih 15 firmi -- koje takođe posluju u Turskoj i SAD -- čije je sedište naveo na adresi A1 TV .	16	Nominative
" Razgovaramo o razvoju dobrosusedskih odnosa , međusobnom informisanju i poštovanju , kao i otvorenom dijalogu i jačanju međusobnog poverenja " , rekao je Konjanovski .	17	Essive
Upitan da li će Vojska Srbije zaštititi Srbe , Šutanovac je rekao da je stav Srbije da se za Kosovo bori miroljubivim i diplomatskim sredstvima .	5	Genitive
Osuđujući to kao " teroristički napad " , premijer Jorgos Papandreu izrazio je saučešće porodici Vasilakis , obećavajući da njegova vlada neće dozvoliti radikalnim militantima da ostvaruju svoje ciljeve ili da terorizuju Grke .	13	Accusative
Uz to , ključna zemlja u NATO-u -- Sjedinjene Države -- moraju da uravnoteže svoje ogromne tehnološke , vojne i ekonomske resurse da bi izbegle rizik od prenategnutosti .	3	Nominative
Jednostavno ne verujem mašinama " , objašnjava Dumitru Purkelea , 53-godišnji električar .	8	Nominative
Reakcija je bila brza i ljutita , a poslanica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspeli sastanak u Turskoj pokušajem da se stvori nova islamska država .	8	Nominative
UNESKO je saopštio da će dati Bugarskoj 25.000 dolara za obnavljanje drevnog tračanskog kompleksa Perperikon i grobnice Tatul na Rodopskim planinama .	8	Genitive
Doktor ulazi u sedište policije i Ministarstva civilne zaštite u Atini , nakon što je jedna osoba poginula u tom objektu u eksploziji bombe u četvrtak ( 24. juna ) .	23	Genitive
Implementacija obaveza OEBS-a biće glavni prioritet Bugarske kao predsedavajućeg ove 55-člane organizacije tokom 2004. godine , izjavio je bugarski ministar inostranih poslova .	9	Genitive
Zvezda NBA Vlade Divac " zakucao " srpsku vladu	0	Nominative
" Slovenačka vlada će predložiti parlamentarnom odboru za spoljnu politiku i pitanja EU da Slovenija prestane da blokira pregovore Hrvatske o pridruživanju EU " , reklo je dvoje lidera u saopštenju posle sastanka .	20	Essive
Srpske zajednice su do sada odbijale da priznaju odluku , postavljajući više izazova i UN-u i kosovskim vlastima -- uključujući , početkom marta , preuzimanje železničke linije od strane Srpskih železnica .	12	Genitive
Koordinator EU protiv terorizma izrazio je zabrinutost da je trenutni bezbednosni vakuum u Libiji možda omogućio članovima severnoafričkog ogranka Al Kaide da povećaju svoj arsenal oružja pljačkanjem , uključujući rakete zemlja-vazduh , čime se potencijalno dovodi u opasnost putovanje avionima .	37	Accusative
Dilema Bugarske je da li da zaboravi milijardu evra koju je uložila u izgradnju nuklearne elektrane Belene i odustane od projekta ili da pronađe način da ga ostvari uz pomoć Rusije .	8	Genitive
Šef delegacije , belgijski ambasador Johan Verbeke , rekao je da proces odlučivanja budućeg statusa Kosova ne može da se požuruje .	0	Nominative
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	34	Essive
Kukan : EULEKS je pokrenuo istragu o tome šta se događalo u utorak ( 27. septembra ) i verujem da bi one koji su pribegli nasilju protiv KFOR-a trebalo privesti pravdi .	5	Accusative
Ministar inostranih poslova takođe se sastao sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom , predsednikom parlamenta Jakupom Krasnićijem i zamenikom šefa UNMIK-a Lerijem Rosinom .	20	Instrumental
Predsednik Konferederacije mladih biznismena Turske Hazim Sesli pozdravio je podsticajni paket , ali je rekao da vidi prepreke na putu , ako ne bude aranžmana sa MMF-om .	26	Instrumental
Izražavajući podršku kandidaturi Bugarske za prijem u EU , Španija je u četvrtak ( 30. septembra ) obećala pomoć toj balkanskoj zemlji u pripremama za članstvo u Uniji .	11	Accusative
U međuvremenu u sredu , sud u Brčkom osudio je Muslimane Fikreta Hasanovića i Pana Panića na šestogodišnje zatvorske kazne zbog ratnih zločina počinjenih nad Srbima .	25	Instrumental
Pošiljka sa bombom , zamaskirana kao poklon , eksplodirala je u grčkom ministarstvu za zaštitu građana u četvrtak ( 24. juna ) uveče i usmrtila visokog saradnika ministra .	25	Accusative
Oko 10.000 učesnika ovog programa dolazi iz prestonice ; dok ostali dolaze iz različitih mesta širom Makedonije .	7	Genitive
Prema njegovim rečima , Bugarska će pridati poseban značaj Strategiji za rešavanje problema pretnje bezbednosti i stabilnosti u 21. veku , koja je usvojena na sastanku u Mastrihtu , kao i drugim ključnim dokumentima OEBS-a o sprečavanju i borbi protiv terorizma .	2	Essive
Novinari širom sveta pisali su o Nikicinom bekstvu na slobodu .	5	Essive
Vlasti EU su te koje nisu ispunile svoja obećanja .	7	Accusative
On je nadgledao transfer zajedno sa arhitektom novog muzeja Bernarom Čumijem , 25 ambasadora država članica EU i brojnim novinarima .	5	Instrumental
Organizacija unutar galerije je istovetna kao u Partenonu pre više vekova , tako da posetilac ima osećaj kao da je unutar hrama .	14	Nominative
Turska vlada je objavila uredbu kojom se otvara put povratku stotina poseda zaplenjenih od verskih manjina posle 1936. godine .	16	Genitive
EPP je u svojoj rezoluciji pozvala Tursku da " utiče na skoro povlačenje svojih snaga shodno relevantnim rezolucijama UN-a i u skladu sa preciznim vremenskim okvirom " .	24	Instrumental
Francuski ministar spoljnih poslova Bernar Kušner , koji je predsedavao sastankom u sredu , izrazio je optimizam da se Rusija neće protiviti posmatračkoj misiji EU .	4	Nominative
Obraćajuči se okupljenima , premijer Sali Beriša je rekao kandidatima da će , onda kada budu izabrani , dobiti snažnu podršku vlade za svoje projekte .	9	Dative
Bez obzira na to , on je rekao za SETimes da je problem Kosova pre svega pitanje koje treba da se rešava kroz diplomatske pregovore .	17	Nominative
Bugarski premijer Simeon Saks-Koburg govori na konferenciji za novinare sa španskim kolegom Hoze Luisom Rodrigezom Zapaterom posle njihovog sastanka u četvrtak ( 30. septembra ) u Madridu .	10	Instrumental
" On je planirao udare na ekonomske interese u Sjedinjenim Državama , uključujući gasovode i naftovode , hidroelektrane , kao i napade na brodove i tankere nafte u međunarodnim vodama , uz pomoć glisera napunjenih eksplozivom . "	35	Instrumental
Prema rečima eksperata , to je jedan od najstarijih mamuta u Evropi .	11	Essive
" Politika Turske veoma je jasna i odlučna .	5	Nominative
Grčki premijer Jorgos Papandreu doputovao je u ponedeljak ( 4. januara ) u Beograd da bi prisustvovao ambasadorskoj konferenciji koju je organizovalo ministarstvo inostranih poslova Srbije .	6	Accusative
" Mene zanima stepen savršenosti mojih objekata i svojstveno uklapanje arhitekture s početka 21. veka . "	3	Nominative
Kada se poredi udeo privatnog sektora u BDP-u 1995. i 2003. godine , možemo da ustanovimo da je pet zemalja u regionu na nivou od 60 % ili preko njega .	24	Genitive
Izložba će u Zagrebu biti otvorena do 4. novembra , a potom se seli u Ljubljanu .	6	Genitive
Makedonija je planirala da pojača napore da stavi tačku na taj spor .	0	Nominative
Čovek prolazi pored izbornog plakata Hrvatske narodne stranke u Zagrebu .	8	Essive
Zajednička britansko-ruska firma TNK-BP britanske naftne kompanije BP imaće ulogu koordinatora projekta .	6	Nominative
" Vlada treba da usvoji jasan plan sa pouzdanim merama kako bi platila dugove u zakonom predviđenom vremenu " , kaže Vučković .	14	Essive
Talat je takođe izrazio razočarenje što Savet bezbednosti nije reagovao na Ananov pozitivan izveštaj od 28. maja prošle godine i ublažio ograničenja koja su uvedena kiparskim Turcima .	13	Accusative
Oko 55.000 obožavalaca iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije prisustvovalo je u ponedeljak ( 9. jula ) koncertu Roling Stonsa na plaži Jaz u blizini Budve .	30	Genitive
EBRD je održala svoju 14. godišnju skupštinu u Beogradu da bi se usredsredila na svojih 27 država članica i svoje operativne strategije .	8	Essive
Sirijski predsednik Bašar Al Asad pružio je u nedelju ( 11. novembra ) uveravanja ministarki inostranih poslova Kipra Erato Kozaku-Markulis da će spor oko morskih puteva između Latakije u Siriji i luke Famagusta na severnom Kipru biti rešen u bliskoj budućnosti .	7	Accusative
" Tražiću održavanje zajedničke sednice parlamenta .	5	Genitive
Premijer Nikola Gruevski stiže na hitan sastanak sa liderima najvećih političkih stranaka u Skoplju .	6	Accusative
Misija SAD na Kosovu i OEBS objavili su prošle nedelje izveštaj o bezbednosti i zaštiti svedoka na Kosovu .	12	Essive
" Moramo da budemo realni u pogledu rešavanja izazova " , rekao je Maćastena , dodajući da je borba protiv organizovanog kriminala poremećena nedostatkom kontrole nad severnim Kosovom .	5	Essive
Burkaj je kritikovao glavni kurdski pokret zbog toga što nije podržao tursku vladu u njenom " otvaranju prema Kurdima " , koje je u velikoj meri zaustavljeno od kako je započeto pre skoro dve godine .	8	Nominative
Lekari i nastavnici sada dobijaju oko 400 evra mesečno .	2	Nominative
Nedavni raspad vladajuće koalicije , zbog koje su raspisani ovi vanredni izbori , manje je važan građanima nego ljudima na vlasti , kaže Kurti .	8	Nominative
" Dobro je što su izašli da ljudima daju više informacija " , kaže Valentina Bolokan ( 52 ) iz Čisinaua , majka troje dece .	10	Genitive
On tvrdi da je Partija pravde i razvoja ( AKP ) postala " žarište " aktivnosti kojima se podriva sekularizam , kao i da stranka ima " skrivenu nameru " usmerenu na pretvaranje Turske u islamsku državu .	30	Accusative
Od početka godine kroz centar za azilante prošlo je 2.500 izbeglica .	0	Genitive
U jednoj od najčuvenijih scena jugoslovenske kinematografije , pijani Bora sedi u kafani i lomi čaše golim rukama , uz pesmu " Đelem , Đelem " .	19	Accusative
Na Kosovu , još uvek nerešeni nacionalni i problemi statusa , kao i široka reforma institucija uslovili su da primarni metod privatizacije bude lizing preduzeća u društvenoj svojini na 99 godina .	8	Nominative
Vlada nudi besplatnu obuku za sve koji su zainteresovani da nauče osnovne kompjuterske veštine .	12	Accusative
On i Cvetanov su , međutim , takođe rekli da su svi zapisnici sa sastanka između Petkova i braće Galev uništeni .	2	Nominative
Ta stranka smatra da su u ovom trenutku važnija socijalna i ekonomska pitanja .	9	Nominative
U njegovom narednom filmu " Prašina " glavne uloge bile su poverene stranim glumcima .	2	Essive
Ministar ekonomije i finansija Ahmet Šalja kaže da je vlada odvojila na stranu 200 miliona evra kao meru predostrožnosti u svetlu tekuće krize .	4	Nominative
Zagreb je priznao nezavisnost Kosova u martu 2008. i uspostavio diplomatske odnose sa Prištinom u junu iste godine .	6	Essive
Danas , uprkos konstantno visokoj stopi rađanja muške dece , Albanija se suočava sa padom sveukupne stope rađanja , mada je u poređenju sa nekim drugim zemljama u regionu i dalje na vrhu liste .	11	Accusative
Premijer Srbije Vojislav Koštunica izjavio je posle sastanka sa predsednikom EBRD Žanom Lemijerom da održavanje velike bankarske skupštine u Beogradu pokazuje da postoji značajna podrška reformama u Srbiji i uputio investitorima signal da ulažu u državnu zajednicu .	17	Genitive
Hrvatska naftna kompanija INA i mađarski MOL otkrili su znatne količine prirodnog gasa na polju Zalata-Dravica na hrvatskoj strani ugovorne oblasti Podravska Slatina-Zalata , saopštila je INA u sredu ( 23. juna ) .	13	Essive
U stvarnosti , izveštaj EK sadrži i dobre i loše vesti .	0	Essive
Predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović dobio je 7. marta potvrdu o članstvu u Evropskoj akademiji nauka i umetnosti .	15	Genitive
Čitava kolekcija biće smeštena oko jednog spoljašnjeg dvorišta i pokrivena vrhunskom staklenom tehnologijom .	12	Instrumental
Najbolji nemački strelac bio je Mark Police , koji je postigao samo jedan gol iz šest pokušaja .	1	Nominative
Istovremeno , ona je potencijalni izvor značajnih državnih prihoda i dobar način da se kanališu direktne strane investicije u regionu .	4	Nominative
U operaciji provere licenci koju je Majkrosoft sproveo 2004. godine otkriveno je da u Makedoniji od 100.000 kompjutera samo 8.000 ima licencirane verzije softvera Windows .	9	Genitive
Kampanja uoči izbora 3. oktobra se zahuktava , a mnoge nevladine organizacije rešene su da izvrše uticaj na birače .	1	Genitive
Ako to dozvole vremenski uslovi , radovi će se nastaviti i posle tog datuma , izjavio je u ponedeljak novi ministar odbrane Veselin Bliznakov .	4	Nominative
Pored toga , svaka stranka ima zvaničnu internet stranu , na kojoj posetioci mogu da pogledaju njenu platformu i stavove .	7	Nominative
" Upoznata sam sa oblastima hvatanja u koštac sa katastrofama i međunarodne saradnje i uverena sam da mogu dobro da obavljam funkciju komesara EU " , izjavila je Georgijeva u utorak .	3	Instrumental
Tokom vikenda zamenik šefa UNMIK-a Leri Rosin zahtevao je da se okončaju pokušaji podrivanja nadležnosti UNMIK-a .	12	Nominative
Odbio je obe ponude .	2	Accusative
U gotovo svim zemljama , privatizacija zemljišta -- gde je to bilo moguće -- prva je etapa u procesu privatizacije koja je počela i prva koja je okončana .	5	Nominative
Međutim , Burkaj još uvek simpatiše miroljubivu kurdsku stranku HAK-PAR , koja je na turskoj političkoj sceni marginalizovana .	8	Accusative
Albanskom piscu Ismailu Kadareu dodeljena je nagrada KULT .	3	Dative
On ističe da , pored bezbednosnog rizika za građane Kosova , dominira drugi , možda značajniji -- organizovani kriminal , uključujući krijumčarenje ljudi i narkotika .	22	Genitive
Prema podacima kojima raspolažemo , najčešće su žrtve mobinga žene , zaposleni koji su na početku karijere i oni koji su na korak od penzije " , kaže ona .	16	Genitive
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastukturnog projekta " , izjavio je bugarski ministar razvoja Valentin Cerovski posle potpisivanja sporazuma .	24	Genitive
Centar će objavljivati bilten kako bi opisao teške okolnosti koje su primorale tražioce azila da napuste svoje zemlje .	3	Accusative
Učesnici radnog ručka visokih srpskih zvaničnika i ministara iz regiona složili su se da države Balkana treba da poboljšaju međusobnu komunikaciju , posebno zato što sve imaju isti cilj -- članstvo u EU .	28	Accusative
Odbici za proizvode intelektualne svojine biće smanjeni sa 40 na 20 odsto , u pokušaju da se izbegne utaja poreza .	6	Nominative
Kosovski Albanci -- koji čine 90 odsto od ukupno 2 miliona stanovnika pokrajine -- prihvatili su Ahtisarijev plan .	3	Nominative
EULEKS : Sporazumom će se pojačati borba protiv organizovanog kriminala	0	Nominative
On je pohvalio doprinos makedonskih vojnika koji služe u misijama u inostranstvu i izrazio nadu da će Makedonija postati članica NATO odmah po rešenju spora oko imena .	24	Genitive
Gruzijski predsednik Mikail Sakašvili sastao se u sredu ( 2. juna ) u Bukureštu sa rumunskim kolegom Trajanom Baseskuom .	17	Instrumental
" Rekao sam premijeru doslovno isto što sam rekao i slovenačkom premijeru : ' lepo se ponasajte ' " , izjavio je novinarima predsednik Evropske komisije ( EK ) Romano Prodi posle sastanka sa Sanaderom .	11	Essive
Srbija je zbog toga proterala makedonskog ambasadora .	2	Genitive
Beograd je često kritikovan zbog neispunjavanja svojih međunarodnih obaveza koje se odnose na hapšenje i predaju MKSJ-u lica osumnjičenih za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	0	Nominative
Bilo da se radi o kampanji protiv trgovine ljudima ili drogom , ili o pokušaju da se ukinu vize za srpske državljane , festival je tradicionalno slao svoju poruku o važnim društvenim pitanjima .	13	Essive
Time bi se otvorio put za ostvarivanje statusa zvaničnog kandidata za prijem u EU i određivanje datuma za početak pregovora o pridruživanju .	11	Accusative
Među najvažnijim dogovorima postignutim tokom dvodnevnog samita su odluka o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan obim vojnih snaga u Avganistanu .	22	Nominative
Prvi put od okončanja rata u BiH 1992-1995 , vojnici dve vojske u zemlji nosili bi iste uniforme i polagali istu zakletvu pod jednim grbom , zastavom i himnom .	12	Essive
Dvanaesti Sofijski filmski festival , najveća kinematografska manifestacija u Bugarskoj , počeo je u četvrtak ( 6. marta ) , a na njemu će biti prikazano oko 100 dugometražnih igranih filmova , 20 dokumentarnih filmova i 60 kratkih filmova .	38	Genitive
Početkom novembra vlada Kosova usvojila je svoj budžet za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju posmatrači , vladini izdaci biti 1,43 milijarde evra .	6	Accusative
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	18	Genitive
Moskva tvrdi da poslednji predlog rezolucije praktično podržava plan specijalnog izaslanika UN Martija Ahtisarija , po kome bi Kosovo dobilo nadziranu nezavisnost .	0	Nominative
Takođe će biti izneta preporuka da li Bugarska treba da uđe u EU 1. januara ili da se njen prijem odloži na godinu dana u skladu sa zaštitnom klauzulom .	22	Accusative
" Sporazumi omogućavaju kretanje samo uz biometrijske lične karte , što znači da , ako neko ima staru ličnu kartu , neće moći da pređe granicu , pa tako nema zabrinutosti da će neko falsifikovati ličnu kartu ili nešto lično tome .	25	Accusative
Država i njeni građani suočavaju se sa ogromnim dugovima , a kraj tome se baš i ne vidi .	2	Nominative
Naslutivši da bi apatija mogla ozbiljno da našteti izlaznosti i rezultatima , stranke koriste sva moguća sredstva da dopru do birača , uključujući popularnu društvenu internet mrežu Fejsbuk .	24	Accusative
SETimes : Da li ste kontaktirali vlasti u Tirani ?	8	Essive
Blanka Vlašić iz Hrvatske proslavlja pobedu u finalu skoka u vis za žene u nedelju ( 9. marta ) na 12.	1	Nominative
Košarkaška zvezda je izjavila da je to nepošteno , ističući da je odluka rezultat političkog pritiska iz stranke premijera Vojislava Koštunice koja očigledno nije rada da izgubi uticaj koji ostvaruje preko tog najtiražnijeg dnevnika u zemlji .	21	Nominative
Makedonska informativna agencija citirala je Sejdijevog portparola Džavida Bećirija , koji je rekao da Priština i Skoplje planiraju da uskoro uspostave diplomatske odnose .	22	Accusative
Dvojica albanskih sudija tog suda odmah su podneli ostavke u znak protesta .	4	Genitive
" Ovaj eksperiment se izvodi korišćenjem ogromne količine vodenog rastvora ...	1	Nominative
" Incidenti kao što je ovaj puno su koštali [ Grčku ] u političkom i ekonomskom pogledu i u smislu prestiža " , ukazala je ministar inostranih poslova .	16	Essive
Predsednik turskog parlamenta Koksal Toptan počeo je u nedelju ( 21. decembar ) zvaničnu posetu Makedoniji i Albaniji .	14	Accusative
Prošlog meseca , na užasnutost sekularista , uspela je da ukine zabranu nošenja islamskih marama na univerzitetima .	11	Accusative
Balkanske manjine rade na funkcionalnom multikulturalizmu	0	Nominative
Bekim Blakaj , direktor kosovske kancelarije Centra za humanitarno pravo , okrivljuje paralelne srpske institucije .	9	Accusative
Štaviše , trebalo bi da pošalju jasnu poruku onima koji su odgovorni za nasilje o tome da su takve akcije štetne ne samo za njih same , već i za interese Srbije i Kosova .	20	Nominative
To su prve optužnice podignute u vezi sa atentatom na Đinđića .	0	Nominative
Softver na makedonskom jeziku deo je strateškog sporazuma koji je kompanija potpisala sa makedonskom vladom , a koji ima za cilj povećanje upotrebe Majkrosoftovih proizvoda u zemlji , kao i zaustavljanje širenja piratskih softvera .	30	Nominative
Po jedan gol postigli su Duško Pjetlović , Aleksandar Šapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović ; Peter Varelas postigao je oba gola za Ameriku .	11	Nominative
Borisov je takođe saopštio da uspostavlja treću funkciju potpredsednika vlade i izabrao je za taj posao ekonomskog savetnika Ilijana Mihova , profesora u međunarodnoj poslovnoj školi INSEAD , a njegovu kandidaturu treba da odobri parlament .	29	Accusative
Bez obzira na to , on je rekao za SETimes da je problem Kosova pre svega pitanje koje treba da se rešava kroz diplomatske pregovore .	13	Genitive
" Bolji transport znači bolje poslovanje " , kaže Besim Idrizi koji je povezan sa Kosovom preko svoje kompanije za građevinski materijal , kao i kroz porodične i društvene veze .	11	Nominative
" Izveštaj pokazuje stvarnu situaciju na Kosovu " , rekao je Berat Maćastena iz Kosovskog instituta za svetsku poloitiku za SETimes .	3	Accusative
Međutim , vladajuća koalicija sa skepsom je reagovala na takve tvrdnje .	10	Accusative
Protesti su počeli nakon što su vlasti posumnjale da je Abdulrašid D , 25-godišnji Avganistanac , zajedno sa četvoricom sunarodnika , silovao turistkinju iz Velike Britanije .	13	Nominative
" Političarima se žuri , zato što znaju da im kredibilitet stalno slabi , dok podrška Vetevendosju raste , baš kao i narodno nezadovoljstvo " , kaže Kurti .	22	Nominative
Ona će sada predstavljati Bugarsku na Evropskom takmičenju za mlade talente koje se održava u Parizu .	14	Essive
" Sporazumi omogućavaju kretanje samo uz biometrijske lične karte , što znači da , ako neko ima staru ličnu kartu , neće moći da pređe granicu , pa tako nema zabrinutosti da će neko falsifikovati ličnu kartu ili nešto lično tome .	15	Nominative
" Uprkos zakonskom okviru i povećanim merama prikrivanja identiteta svedoka u sudskim procesima , broj svedoka koji su voljni da svedoče na sudu i dalje je veoma ograničen " , rekao je on .	16	Nominative
Potpredsednik vlade Hajredin Kuči ponovio je taj stav i naglasio da je Kosovo " poseban slučaj . "	0	Nominative
Zvanični crnogorski emiter Evropskog fudbalskog prevenstva Euro 2008 , IN kanal , tužiće kablovske operatere zbog prenosa utakmica .	9	Nominative
Hrvatski plivač Aleksej Puninski osvojio je 10. decembra zlatnu medalju u trci na 50 metara leptir stilom na Evropskom plivačkom prvenstvu u 25-metarskim bazenima u Hesinkiju .	22	Essive
Pomoć u popunjavanju žalbi sektoru unutrašnje kontrole Ministarstva unutrašnjih poslova , sastancima sa javnim ombudsmanom , sastavljanju tužbi , podnošenju potrebne medicinske dokumentacije na sudu i druge aktivnosti su način na koji NVO pomažu žrtvama .	3	Genitive
Međutim , u izveštajima ruskih medija od prošle nedelje navodi se da bi zemlja možda na kraju mogla da ima 80 odsto udela u elektrani .	6	Genitive
Američki ambasador u Beogradu Majkl Polt rekao je ove nedelje da je nezavisnost " jedan od potencijalnih ishoda " i da Srbija neće promeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući da je to neprihvatljivo .	16	Genitive
Lideri Tima kosovskog jedinstva ( desno ) sastali su se u petak ( 27. april ) u Prištini sa 15-članom delgacijom Saveta bezbednosti UN .	16	Essive
Koordinator MKSJ za Srbiju i Crnu Goru u četvrtak je odbacila izveštaje medija u kojima se pominje potencijalni dogovor između tribunala i Beograda da se četvorici srpskih generala dozvoli suđenje pred domaćim sudom .	31	Instrumental
Ono što bi zapravo trebalo da bude cilj , kaže on , jeste pronalaženje zajedničkog imenitelja za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i veliki industrijski rast .	17	Accusative
Početkom novembra vlada Kosova usvojila je svoj budžet za fiskalnu 2009. godinu , prema kojem će , kako očekuju posmatrači , vladini izdaci biti 1,43 milijarde evra .	7	Accusative
On je takođe izrazio posvećenost Vašingtona da pomogne BiH da napreduje na svom putu pridruživanja .	8	Nominative
Rezolucija UN-a 1244 i status proglašavanja nezavisnosti po međunarodnom pravu bila su neka od pravnih pitanja koja su izneta u Hagu ove nedelje .	19	Essive
Visoki komesar EU za proširenje Oli Ren , koji već mesecima upozorava na mogući " brodolom u pregovorima sa Turskom , dao je sličnu izjavu .	13	Accusative
Makedonska policija bliokirala je put u blizini policijske stanice u Skoplju ispred koje je u petak ( 15. jula ) eksplodirala bomba .	1	Nominative
Katalizator su bile pretnje ultranacionalističkih grupa koje su dovele do otkazivanja nedeljne gej Parade ponosa u Beogradu .	15	Essive
Premijer Crne Gore Milo Đukanović rekao je da jugoistočna Evropa ulazi u fazu pojačane stabilnosti .	8	Nominative
Predsednik Branko Crvenkovski , član SDSM-a , rekao je da su , s obzirom da je ostalo samo 20 dana do aprilskog samita , razgovori sa Grčkom u " najdelikatnijoj fazi " .	27	Essive
Mada je Srbija daleko od zvaničnog članstva u NATO-u , u zemlji je u toku žestoka debata o tom pitanju .	11	Essive
Kosovo i njegovi susedi osećaju oštrinu globalne ekonomske krize .	3	Nominative
" Ustavni sud trebalo bi da odbaci zahtev za zatvaranje stranke i treba da stavi tačku na proces kojim se Turska pretvara u groblje političkih partija .	1	Nominative
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu saradnju sa Haškim tribunalom za ratne zločine , rekavši zvaničnicima EU da će Zagreb ispuniti sve uslove za prijem u Uniju do 2007. godine .	7	Accusative
Kompanija je osvojila licence za istraživanje nekonvencionalnih izvora gasa u Poljskoj u decembru 2009 i planira početak aktivnosti istraživanja u poslednjem kvartalu ove godine .	9	Essive
Implementacija obaveza OEBS-a biće glavni prioritet Bugarske kao predsedavajućeg ove 55-člane organizacije tokom 2004. godine , izjavio je bugarski ministar inostranih poslova .	5	Nominative
Tokom posete Beogradu grčki premijer ponovio je uslove za članstvo u EU i pozvao zemlje zapadnog Balkana da ostave sukobe iza sebe .	3	Nominative
Na sastanku u Bonu , OHR-u su data ovlašćenja da donosi zakone , obavezujuće odluke i smenjuje zvaničnike koji opstruiraju proces .	5	Dative
" Profiteri iz prošlosti pokušavaju da operu svoje reputacije i novac preko biznisa i politike " , rekao je on .	2	Genitive
" Što je evropski proces življi , to će Turska biti demokratičnija , " kaže Drucas .	1	Nominative
Znajući njegove korene , nije teško razumeti značenje opisa jednog od ovogodišnjih posetilaca festivala iz Velike Britanije , da je " EXIT manji od Glastonberija , ali sa mnogo više energije .	12	Genitive
Vladajuća muslimanska Stranka demokratske akcije protivi se reformama , tvrdeći da se njima ne planira ujedinjenje dve entitetske vojske .	6	Accusative
" Ne možemo mnogo da učinimo da bi je sprečili da ode malo u šetnju ili da pliva .	8	Accusative
Kampanja je zvanično počela u subotu ( 3. novembra ) , kada je istekao krajnji rok za sve kandidate da predaju svoje liste Državnoj izbornoj komisiji .	5	Accusative
Mladi turski sopran Burku Ujar osvojila je nagradu DEBUT 2006. na evropskom operskom takmičenju održanom prošle nedelje u Manhajmu u Nemačkoj .	16	Genitive
Grčka je u utorak ( 17. jun ) pokrenula istraživanje za Helenski nacionalni katastar .	0	Nominative
Pre deset godina , kada je jedna lokalna banka uvela prvu kreditnu karticu u Rumuniji , samo je jedna prodavnica u centru Bukurešta mogla da prihvata elektronsko plaćanje .	10	Accusative
Sanader je preuzeo premijersko mesto pre manje od mesec dana , nakon pobede svoje stranke , Hrvatske demokratske zajednice ( HDZ ) , na novembarskim parlamentarnim izborima .	11	Genitive
" Haljina je naša večna inspiracija jer je smatramo kraljicom mode " , rekle su bliznakinje Morana Saračević i Marija Cicko Karapetrić iz Studija Boudoir .	19	Nominative
Džejmi Marej iz Velike Britanije i Srpkinja Jelena Janković osvojili su u nedelju ( 8. jula ) titulu šampiona Vimbldona u mešovitim parovima , pobedivši u finalu Jonasa Bjorkmana iz Švedske i Australijanku Ališu Molik 6-4 , 3-6 , 6-1.	4	Genitive
Skelet praistorijskog mamuta pronađen je u blizini jedne arheološke lokacije u Srbiji .	5	Essive
Realistično gledano , to su ostvarljivi ciljevi .	5	Nominative
Grci mogu da registruju vlasništvo nad zemljištem u tom sistemu do 30. septembra .	6	Instrumental
Kosovski Albanac po poreklu , on je prevazilazio kulturne , nacionalne i međunarodne granice .	13	Accusative
Film nemačkog režisera Florijana Henkela fon Donersmarka " Život drugih " osvojio je nagradu žirija i publike za najbolji dugometražni film na 4. Zagrebačkom filmskom festivalu koji je završen 21. oktobra .	20	Accusative
Ako to dozvole vremenski uslovi , radovi će se nastaviti i posle tog datuma , izjavio je u ponedeljak novi ministar odbrane Veselin Bliznakov .	23	Nominative
" Zemlja koja ne kažnjava adekvatno prekršioce bilo kog zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne podrške .	13	Accusative
Njegova izjava očigledno odstupa od prethodnog stava Makedonije , prema kojem je svaka modifikacija imena zemlje bila isključena .	12	Nominative
Od kada sam rođena imali smo samo jednog , komunističkog predsednika -- ovo je prvi proevropski predsednik u mom životu " , kaže 11-godišnja učenica Inga Taranu za SETimes .	27	Accusative
Stručnjak za ustav i poslanik Viktor Popa izjavio je da bi prvi Timoftijevi ciljevi trebalo da budu ustavna reforma i poboljšanja .	18	Nominative
Završetak koridora nudi " izvanrednu priliku za povećanje konkurentnosti makedonskih kompanija " , dodao je on .	8	Genitive
Sociolog Srđan Puhalo kaže da kampanje informisanja javnosti mogu da proizvedu neke rezultate , ali da je malo verovatno da imaju veliki uticaj .	1	Nominative
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	14	Accusative
Jedan Srbin je poginuo , a dvojica su ranjena nakon što su se u sredu ( 9. novembra ) grupe Albanaca i Srba sukobile u naselju Brđani na severu Kosova .	20	Genitive
Nova misija pokušavala je da obeleži prošlogodišnju kobnu misiju Flotila slobode . Aktivisti protestuju zbog zabrane grčkih vlasti brodovima na putu za Gazu , u subotu ( 2. jula ) na ostrvu Krf .	30	Essive
Povređeno je više međunarodnih pripadnika KFOR-a .	3	Genitive
MKSJ je podigao optužnice protiv bivših policijskih generala Vlastimira Đorđevića i Sretena Lukuća i bivših vojnih generala Nebojše Pavkovića i Vladimira Lazarevića .	12	Genitive
Jedan od najuglednijih glumaca bivše Jugoslavije oduzeo je sebi život u Beogradu prošlog meseca .	4	Genitive
Pervati je dobio Zlatni orden Naim Frašeri , dok su druga trojica odlikovana ordenom Velikog majstora .	4	Accusative
" Finansijski paket za ovaj projekat upotpunjen je potpisivanjem ugovora sa EBRD , kojim je obezbeđeno 107 miliona evra " , kaže Valkanovska .	11	Nominative
Smatra se da to predstavlja prvi korak u programu borbe protiv piraterije i kršenja autorskih prava -- što je važno pitanje koje utiče na planove Makedonije za pridruživanje EU .	14	Genitive
Skender Veliju , koji je na čelu romske unije Amaro-Drom u Albaniji , rekao je da su tamošnje manjine osnovale grupu koja predstavlja Grke , Makedonce , Srbe , Crnogorce i Bosance i razmatra njihove specifične probleme .	6	Essive
Svaka dodatna garancija političke i bezbednosne stabilnosti , a članstvo u NATO donosi takve garancije , snažan je podsticaj za priliv novih investicija i ekonomski razvoj .	16	Nominative
Iz Člana 17 izbačen je pasus u kojem se pominje smrtna kazna , kao i rečenica " tokom implementacije direktiva izvršnih vlasti u vreme vanrednog stanja " .	21	Genitive
Mnogi turisti koji prvi put dođu u zemlje Jugoistočne Evrope često pomenu da su zapanjeni brojem dobro obučenih žena i muškaraca na ulici .	7	Accusative
Reakcija je bila brza i ljutita , a poslanica Doma naroda BiH iz Republike Srpske Dušanka Majkić nazvala je neuspeli sastanak u Turskoj pokušajem da se stvori nova islamska država .	11	Nominative
Naučnici upozoravaju da je more " veoma osetljivo na poremećaje njegovog okruženja i ekosistema . "	11	Genitive
Mnogi su ponovno uspostavljanje železničke linije pozdravili kao simbol obnovljenih odnosa nakon višegodišnje krize u ovom delu jugoistočne Evrope .	18	Genitive
To je njeno temeljno načelo i ova dešavanja u stranci su cena tog čina " , kaže za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP .	7	Nominative
Koordinator EU protiv terorizma izrazio je zabrinutost da je trenutni bezbednosni vakuum u Libiji možda omogućio članovima severnoafričkog ogranka Al Kaide da povećaju svoj arsenal oružja pljačkanjem , uključujući rakete zemlja-vazduh , čime se potencijalno dovodi u opasnost putovanje avionima .	9	Nominative
Proces određivanja statusa Kosova prebačen je prošlog meseca na Kontakt grupu , nakon što su zapadne zemlje povukle nacrt rezolucije Saveta bezbednosti UN o Kosovu zbog pretnji Rusije da će uložiti veto .	16	Nominative
Predsednik Srbije Boris Tadić , zvaničnici Demokratske stranke i hiljade građana u nedelju ( 12. mart ) su odali poštu pokojnom premijeru Zoranu Đinđiću na treću godišnjicu njegovog ubistva .	21	Dative
Predstavljena prva zajednička jedinica Oružanih snaga BiH	5	Genitive
Američki predsednik Džordž V. Buš , koji se sastao sa Crvenkovskim u Hrvatskoj tokom vikenda , ponovio je podršku kandidaturi Makedonije za NATO .	20	Genitive
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	34	Dative
Jedna stvar je sigurna : uticaj Turske u BiH -- na bolje ili na gore -- izaziva snažnu reakciju u redovima te manje zemlje .	6	Genitive
Očigledno smo lagali proteklih godinu i po do dve .	4	Accusative
Crvenkovski : Spor oko imena između Makedonije i Grčke je bilateralan spor koji ni na koji način ne spada u uslove za članstvo i u principu ne bi trebalo da bude prepreka za našu integraciju u NATO .	8	Genitive
Učesnici su objavili zajedničko saopštenje , u kojem se poziva na ponovnu izgradnju poverenja između zajednica i izabranih vlasti .	11	Accusative
Baze tvrdi da je cilj tužbe " da list ostane pod pritiskom , s obzirom da je odbio da pristane na dogovor sa vladom " .	10	Instrumental
U martu , u Sarajevu i Bugojnu izvedena je šira operacija .	9	Nominative
Turski premijer Redžep Tajip Erdogan .	4	Nominative
Zahvaljujući talasu direktnih stranih investicija , ekonomija Turske , kandidata za članstvo u EU , doživela je procvat od 2002. do 2006. godine , godišnjom stopom od šest odsto , i blagim padom na oko 4,5 odsto sledeće godine .	26	Genitive
Doktor ulazi u sedište policije i Ministarstva civilne zaštite u Atini , nakon što je jedna osoba poginula u tom objektu u eksploziji bombe u četvrtak ( 24. juna ) .	22	Essive
Izgradnja autoputa je od ključnog značaja za makedonsku ekonomiju , kao i za regionalnu integraciju u celini , saopšteno je iz vlade .	5	Genitive
Vojska je takođe spremna da se pridruži naporima za obnovu oštećenih železničkih pruga , navodi se u izveštajima lokalnih medija .	12	Genitive
Obilazak pokrajine od strane ambasadora UN uključivalo je posete podeljenom gradu Mitrovici , srpskom selu Svinjare i srpskom delu grada Orahovca .	4	Genitive
Bivši predsednik parlamenta Skender Đinusi i potpredsednik Makbule Ceco takođe su podneli tužbe protiv ovog lista .	12	Accusative
" Način na koji ćemo prikazati mermere biće stalni protest za njihov povratak " , kaže profesor Dimitris Pandermalis , predsednik Organizacije za izgradnju novog Muzeja Akropolja .	23	Accusative
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg sastao se u ponedeljak sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom i premijerom Hašimom Tačijem .	15	Instrumental
Bugarska je izabrala zvaničnicu Svetske banke za svog novog kandidata za komesara u EU , posle povlačenja Rumijane Želeve .	8	Accusative
Obim skandala naveo je UEFA da održi vanredni sastanak sa zvaničnicima devet fudbalskih federacija u cilju razmene poverljivih informacija o sumnjivim utakmicama .	19	Essive
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	22	Nominative
Prvi Međunarodni festival pantomime u Makedoniji otvoren je u ponedeljak ( 10. marta ) u Skoplju , a na njemu nastupaju izvođači iz Bugarske , Rumunije , Japana i Sjedinjenih Država .	0	Nominative
Sud je saopštio da je ukinuo samo odredbe kojima je albanskoj zajednici dat prioritet u odnosu na druge etničke grupe u zemlji i pozvao vladu da odluči da li bi albanska zastava trebalo da se postavlja ili ne .	19	Accusative
Borba između turskih sekularista i vlade premijera Redžepa Tajipa Erdogana ponovo se rasplamsala dok glavni tužilac Abdurahman Jaldžinkaja traži da se premijeru i još 70 drugih zabrani bavljenje politikom .	8	Genitive
" Umesto da bacaju mulj 25-30 km prema pučini , šlepovi ga bacaju ovde , blizu obale " , rekao je dopisniku SETimes-a krajem septembra Angel Kišev , 80-godišnji ribar iz grada Černomorec .	7	Essive
Todorović ju je uporedio sa iračkim novinarem koji je cipelom gađao bivšeg američkog predsednika Džordža Buša i rekao : " Njena cipela ću ući u istoriju . "	21	Nominative
On je završio sa vremenom 2:08.90 , ispred Austrijanca Romeda Baumana sa 2:09.98 i Francuza Pjerika Buržea sa 2:10.41.	7	Genitive
" Danas smo zabrinuti u pogledu smera kojim idu vaša zemlja , vaša budućnost i budućnost vaše dece " , rekao je on u obraćanju etnički mešovitom parlamentu BiH .	23	Essive
Povratak Burkaja , kritičara Radničke partije Kurdistana ( PKK ) i pristalice nenasilne borbe i kurdskih prava , donosi nadu u pomirenje Turske i njenog kurdskog stanovništva .	15	Genitive
Međutim , kritičari se žale na nedostatak transparentnosti i političku pozadinu .	10	Accusative
Prošle nedelje , aktuelni ministar unutrašnjih poslova Cvetan Cvetanov i šef bugarske uprave carina Vanjo Tanov izneli su tvrdnju da je stvarna svrha sastanka iz 2006. bila da se razgovara o preraspodeli na bugarskom ilegalnom tržištu narkotika .	6	Genitive
Dve druge zemlje jugoistočne Evrope predstavljaće žene u novoj EK.	3	Genitive
Dvadesetsedmogodišnja katolkinja tvrdi da je pretrpela progon zbog svojih uverenja i da su joj pretili da će joj unakaziti genitalije ako se vrati u svoju rodnu zemlju .	19	Accusative
Jedan od najznačajnijih rezultata posete , ukazao je Conev u petak , bio je dogovor dve zemlje o stvaranju " strateškog saveza " kako bi se obezbedio ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	32	Genitive
Tužilac je tražio da se 71 članu stranke , uključujući premijera Redžepa Tajipa Erdogana , zabrani bavljenje politikom na pet godina .	12	Genitive
Petnaest ambasadora UN doputovalo je na Kosovo posle razgovora u četvrtak sa zvaničnicima u Beogradu .	6	Accusative
" Više neću da ih slušam " , kaže 42-godišnji inženjer Igor Kojokaru , koji živi u Hancestiju .	14	Nominative
Prema rečima zamenika ministra kulture Ine Kileve , izložba će uključivati oko 100 zlatnih i srebrnih antičkih predmeta iz riznica Rogozen , Borovo , Letnica i Panagjurišta , kao i predmete pronađene poslednjih godina .	8	Nominative
SDP je postao najjača stranka na političkoj sceni u BiH na poslednjim opštim izborima 2010. godine .	8	Essive
Roan je u sredu posetio nekoliko srpskih sela na Kosovu i manastir Dečani , gde je razgovarao sa stanovnicima i verskim liderima Srpske pravoslavne crkve .	24	Genitive
U drugom delu našeg izveštaja , zabrinuti eko-aktivisti savetuju sporiji pristup razvoju proizvodnje gasa iz uljanog škriljca .	0	Essive
Njegova izjava usledila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi evra za završavanje izgradnje , koja treba da bude okončana do kraja 2011. godine .	5	Genitive
U EU je u toku izrada studije izvodljivosti kojom se utvrđuje spremnost BiH za otvaranje pregovora o sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju sa Unijom , koji predstavlja prvi korak ka mogućem članstvu .	28	Accusative
Poslednji primer je hrvatska zvezda Severina , kojoj je srpski modni kreator Zvonko Marković sašio venčanicu .	10	Nominative
U ponedeljak ( 7. aprila ) , vlada je saopštila da će ove nedelje pokrenuti pregovore da bi rešila spor sa Grčkom oko imena , koji je Makedoniju koštao poziva za NATO .	4	Genitive
" Paralele o tome su lažne , " kaže on .	3	Essive
Istražitelji veruju da su obojica ponudila garancije zaverenicima da vojska neće intervenisati nakon atentata .	9	Nominative
" Preuranjeno pokretanje intenzivnog novog procesa ne bi bilo preporučljivo " , rekao je podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast informišući Savet bezbednosti o svojim posetama Kipru , Grčkoj i Turskoj ranije ovog meseca .	23	Genitive
U sklopu dvodnevne posete , Sakašvili se takođe sastao sa premijerom Emilom Bokom i drugim političkim i verskim liderima .	3	Genitive
" Bilo bi logično da Srbija iskoristi situaciju u Gruziji u svojoj diplomatskoj borbi protiv nezavisnosti Kosova , " napisao je beogradski vebsajt B92 u sredu .	5	Nominative
Moskva podržava Srbiju u njenom protivljenju predlogu o statusu Kosova koji je izneo bivši finski predsednik Marti Ahtisari , a kojim se poziva na " nadziranu nezavisnost " .	5	Essive
Ako bi SDS odlučila da blokira reformu policije i samim tim evropsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorila je Ešdaunova kancelarija .	6	Accusative
" Verujem da je ova odluka takođe bila proaktivan korak koji služi drugoj svrsi : vlada AKP pokušava da redefiniše ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Čakir .	8	Nominative
Energija koja pokreće reforme , dakle , mora da dolazi iznutra .	0	Nominative
Činjenica da se ni Srbija , ni srpsko stanovništvo na Kosovu , kao ni jedan broj zemalja na svetu , sa takvim činom ne slažu govore da se nalazimo pred periodom ozbiljnih izazova .	32	Genitive
Takođe ove nedelje : makedonski premijer Nikola Gruevski boravio u poseti Tel Avivu kako bi promovisao poslovne mogućnosti .	12	Dative
Zamoljen da obrazloži svoje protivljenje i protivljenje drugih rektora reformama , Janis Milopulos , otvoreni lider Aristotelovog univerziteta u Solunu , ukazao je na " sutrašnji dan " .	17	Genitive
" Upoznata sam sa oblastima hvatanja u koštac sa katastrofama i međunarodne saradnje i uverena sam da mogu dobro da obavljam funkciju komesara EU " , izjavila je Georgijeva u utorak .	9	Instrumental
Njih dvojica su se složili da su reforme potrebne da bi se pomoglo jačanje vladavine zakona .	15	Genitive
Na sastancima koje je imao sa tročlanim predsedništvom BiH i drugim visokim zvaničnicima u Sarajevu sa Bajdenom su bili visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana i visoki predstavnik i specijalni predstavnik EU Valentin Inzko .	14	Essive
" Kosovo je bilo ravnopravno predstavljeno u bivšoj jugoslovenskoj federaciji ; bilo je međunarodni protektorat na čekanju rešenja svog konačnog statusa .	5	Nominative
Potpredsednik SAD Džo Bajden upozorio je u utorak političare u Bosni i Hercegovini da će zemlja zapasti u etnički haos ako ne okončaju zapaljivu nacionalističku retoriku .	0	Nominative
To ministarstvo zaduženo je u Srbiji za rad Agencije za privredne registre koja je odbila da registruje povećanje deoničarskog kapitala Divčeve kompanije u beogradskom dnevniku Večernje novosti .	25	Nominative
To su : nemogućnost komunikacije sa poslodavcem , podsticanje loših odnosa među kolegama , seksualno uznemiravanje , uvrede koje se odnose na lični identitet i reputaciju , ugrožavanje poslovne reputacije i ugrožavanje nečijeg zdravlja .	27	Nominative
Najviši američki zvaničnik koji je posatio BiH od kada je to učinio predsednik Bil Klinton 1999. godine , Bajden će otputovati i u Prištinu posle posete Beogradu u sredu .	3	Nominative
Predsednik EBRD Žan Lemijer podržao je strane investicije u Srbiji i Crnoj Gori , primetivši da je ta zemlja u poslednje četiri godine ostvarila vidljiv napredak .	3	Nominative
Sporazumom je priznata postojeća podela BiH , ali je ostavljena mogućnost njenog ujedinjenja u budućnosti .	5	Nominative
Ankara se takođe poziva da u potpunosti ratifikuje i sprovede protokol kojim se njena carinska unija proširuje na svih 25 zemalja članica EU , kao i da prizna Republiku Kipar .	1	Accusative
Moldavska politička scena podeljena je u dva velika tabora : proevropski i proruski .	2	Nominative
Razgovorima , održanim 19. februara u Sofiji , takođe je prisustvovao Sergej Kirijenko , direktor Rosatoma , regulatornog tela ruske nuklearne industrije .	15	Genitive
S obzirom da su poslodavci u jačoj poziciji , neki kažu da je zlostavljanje na radnom mestu -- uključujući zastrašivanje i grupno psihološko nasrtanje -- postalo učestalije .	26	Nominative
Ekonomska inicijativa za Kosovo i Američka privredna komora na Kosovu potpisali su u četvrtak ( 20. novembra ) memorandum o razumevanju , u pokušaju da pojačaju saradnju kroz veću razmenu informacija i iskustva i koordinaciju aktivnosti za promovisanje investicija .	28	Accusative
Suočene sa potencijalno ogromnim gubicima , neke menjačnice su obustavile prodaju evra dok se situacija ne stabilizuje .	6	Nominative
Đurčanj je u međuvremenu jasno ukazao da ne planira da poklekne pod pritiskom javnosti i podnese ostavku , obećavajući umesto toga da će nastaviti neophodne , ali nepopularne mere štednje .	24	Accusative
Političke stranke u Vojvodini učestvovale su na Prvoj konvenciji Vojvodine na kojoj su zatražile međunarodnu podršku nastojanjima za proširenje autonomije .	6	Essive
Seminar pod nazivom " Kulturno nasleđe Balkana u kontekstu ujedinjene Evrope " održan je u periodu od 2. do 5. septembra u Karđali , u Bugarskoj .	7	Essive
" Glas mladih " i " Glas žena " samo su neki od slogana na mnogobrojnim panoima koji su postavljeni u gradovima širom zemlje .	23	Genitive
To je njihov scenario za komplikovanje stvari u Makedoniji i stvaranje haosa i podizanje etničkih tenzija " , navela je stranka .	3	Nominative
Odluka suda da se ograniči upotreba albanskih zastava u zajednicama u kojima dominira manjinsko stanovništvo izazvala je proteste .	11	Essive
Nikica , trenutno najpoznatiji nilski konj na svetu , biće vraćena svojoj kući u odmaralištu Plavnica u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u sredu ( 20. januara ) .	19	Essive
Predsednik Kosova Fatmir Sejdiju izjavio je u utorak ( 12. avgusta ) da situacija u njegovoj zemlji ne može da se porediti ni sa jednom drugom oblašću na svetu , pa ni sa Abhazijom i Južnom Osetijom .	23	Instrumental
Štednja domaćinstava u bankama u Bosni i Hercegovini ( BiH ) dostigla je 2,4 miliona evra u septembru , pokazuju podaci Agencije BiH za osiguranje uloga .	20	Nominative
Nauka i tehnologija : Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju biće na čelu Komiteta UN za miroljubivo korišćenje svemira .	15	Accusative
Oni koji su kasno stigli u BiH trebalo bi da ostanu dok se posao ne završi	5	Accusative
Igrajući Boru u filmu Skupljači perja , Fehmiju je privukao pažnju i postao jedini glumac iz tog dela Evrope koji je ostvario istaknutu međunarodnu karijeru " , rekao je Zelenović .	3	Essive
Trajkov je u petak rekao parlamentu da će se zemlja , ako se donese odluka o ukidanju projekta Belene , opet suočiti sa isplatom ugovornih rata koje bi mogle dostići još milijardu evra .	31	Accusative
" Mi nikada nismo promenili taj stav , mislimo da je to vrlo loša ideja i nastavićemo da joj se protivimo " .	19	Accusative
Da bi se ispunila glumčeva poslednja želja , njegov pepeo je posut po reci Bistrici , nedaleko od Prizrena , na Kosovu .	17	Genitive
MMF traži da budžetska potrošnja za narednu godinu bude smanjena za 220 miliona evra , čime bi se napao jedan od nosilaca inflacije .	10	Accusative
Očekuje se da će pakt biti objavljen na specijalnom samitu lidera 17 zemalja članica evrozone 11. marta .	10	Genitive
Sednica se sastojala od jednog poslovnog foruma , dvodnevne sesije guvernera centralnih banaka država članica , i panel diskusije predsednika vlada zemalja regiona .	9	Genitive
Makedonska policija i policijska misija EU saopštili su da je mogućnost destabilizacije neznatna .	4	Nominative
Socijalistička partija Edija Rame ne slaže se sa tim .	3	Genitive
Prema rečima ministra pravosuđa Džemila Dziceka , mnogi članovi nisu u skladu sa standardima EU i opšte prihvaćenim parlamentarnim sistemom .	18	Instrumental
" Situacija je prilično napeta , ali policija i NATO su prisutni u punoj snazi " , izjavio je portparol snaga Kosovske policijske službe ( KPS ) koje služe na severu Besim Hoti , prenosi AP .	25	Nominative
Međutim , nazadovanja i odlaganja u procesu podstakla su frustracije kod kosovske većine .	10	Genitive
Ovo je šesta zlatna i ukupno 19 medalja koju je Hrvatska osvojila na evropskim plivačkim prvenstvima u 25-metarskim bazenima .	10	Nominative
Više od polovine tih ljudi živi u Kini , koja takođe pripada ovoj grupi .	7	Essive
" Irska je bila među prvim zemljama koje su priznale nezavisnost Kosova , jer verujemo da je njegova budućnost u EU " , rekao je Kauen dodajući da je Irska spremna da podeli iskustvo iz svog dugotrajnog mirovnog procesa .	5	Instrumental
On je takođe pozvao kosovske lidere da pojačaju svoju posvećenost ispunjavanju standarda koje su odredile UN .	10	Dative
U obraćanju povodom dana nezavisnosti , premijerka Jadranka Kosor opisala je pridruživanje kao " istorijski nacionalni projekat zbog kojeg je hrvatski narod duboko ponosan " .	4	Genitive
Rumunska teniserka Raluka Olaru pobedila je u nedelju ( 14. jun ) na ATP teniskom turniru u Marselju , u Francuskoj , javili su rumunski mediji .	13	Nominative
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa severa Kosova , gde ne deluju kosovske institucije , ocenio je da su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo i da učvršćuju državnost Prištine .	30	Genitive
Novo izdanje namenjeno je korisnicima koji se suočavaju sa jezičkom barijerom prilikom upotrebe kompjutera i interneta , kaže Ilijančo Gagovski , direktor Majkrosofta za Makedoniju .	6	Accusative
Visoki predstavnik EU za spoljnu politiku i bezbednost Havijer Solana izjavio je da je jačanje centralnih institucija od presudnog značaja kada su u pitanju izgledi BiH za pridruživanje Uniji .	23	Essive
Predsednik Demetris Kristofijas sastao se sa Benediktom u subotu i pozvao međunarodnu zajednicu da izvrši pritisak na Tursku da ukine svoju okupaciju severnog dela ostrva .	5	Instrumental
" Postoji opcija da bugarska država otkupi taj udeo , ali ako Sofija odluči da je ne iskoristi , Moskva će izgraditi nuklearnu elektranu i preuzeti većinski udeo u njoj " , izvestio je ruski dnevnik Komersant .	8	Accusative
Univerzitet Svetog Ćirila i Metodija u Skoplju otvoriće četiri odeljenja -- za studije kompjuterskih nauka , poslovne administracije , diplomatije i poljoprivrede -- u Abu Dabiju , u Ujedinjenim Arapskim Emiratima .	27	Essive
U operaciji provere licenci koju je Majkrosoft sproveo 2004. godine otkriveno je da u Makedoniji od 100.000 kompjutera samo 8.000 ima licencirane verzije softvera Windows .	22	Accusative
U ženskoj konkurenciji titula je otišla Slovenkama .	6	Dative
Bedrana Kaletović za Southeast European Times iz Sarajeva 10.11.2011.	6	Genitive
Prema njegovim rečima , ovog meseca će verovatno biti otvorena dva nova poglavlja , a zatim još nekoliko kada Francuska preuzme predsedavanje Predsedništvom EU 1. jula .	21	Accusative
Pričinjena šteta samo na infrastrukturi iznosi oko 175 miliona evra .	1	Nominative
Tokom sastanka sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. novembra ) u Berlinu , nemački ministar inostranih poslova Frank-Valter Štajnmajer rekao je da još uvek postoji mala šansa da se spor oko statusa Kosova reši kroz pregovore .	5	Instrumental
Vodeće svetske kompanije kao što su EADS i Boing neki su od klijenata Foker Elma .	6	Nominative
Parlamentarni izbori u Moldaviji u nedelju ( 28. novembra ) biće treći po redu u poslednjih 20 meseci .	0	Nominative
Ona je u ponedeljak poslala pismo premijeru Bojku Borisovu tražeći od njega da prihvati njenu ostavku " sa svih funkcija " koje obavlja .	3	Accusative
On je , međutim , takođe rekao da se Ankara ne može nadati ulasku u EU sve dok bude držala hiljade turskih vojnika stacioniranih na severu Kipra , kao i da kiparski Grci mogu da nastave da blokiraju proces pridruživanja Turske .	26	Genitive
Mnogi izvoznici bi voleli da vide slabiji dinar , što bi omogućilo da njihova roba postane konkurentnija na evropskom tržištu .	18	Essive
Uveren sam da će se reforme intenzivirati u sledećih nekoliko meseci .	5	Nominative
Dok se političari i nevladine organizacije trude da mobilizuju birače i izbore se sa apatijom , internet dobija na snazi kao jedno od sredstava za kampanju .	19	Essive
Predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović dobio je 7. marta potvrdu o članstvu u Evropskoj akademiji nauka i umetnosti .	2	Genitive
Povlačenje u ovoj fazi institucionalnog razvoja svakako bi predstavljalo kockanje sa svim što je postignuto do sada i , kao što je rekao visoki predstavnik Pedi Ešdaun , kockanje sa budućnošću regiona .	12	Nominative
" Organizovani kriminal ne sme da služi kao izgovor za određene političke probleme i za njihovo nerešavanje " , rekao je Veljović , ponavljajući da organizovani kriminal ne poznaje granice i da zato zahteva sveobuhvatnu saradnju na Balkanu .	26	Nominative
U radu semininara , koji su organizovali Bugarska akademija nauka i nemački Fond Alfred Tofer , učestvovali su renomirani kulturni eksperti , naučnici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	24	Nominative
Program rada uključuje panel diskusije i sastanke radnih grupa na tri glavne teme : mir i stabilnost , demokratija i civilno društvo , kultura i različitost .	12	Genitive
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	12	Essive
Grupu koja je radila na tom dokumentu vodio je univerzitetski profesor Kimet Fetahu , član makedonske manjine u Albaniji , koji je takođe organizovao okrugle stolove sa predstavnicima raznih manjina .	16	Genitive
Međutim drugi su ga blokirali , uključujući Komisiju za hartije od vrednosti , lobiste i strane ambasade .	11	Genitive
" Evropa će pažljivo posmatrati BiH ove jeseni " , rekao je Solana u intervju sarajevskom dnevniku Dnevni avaz , prenosi Agencija Frans Pres .	14	Essive
On je takođe dao ohrabrujuće izjave o potrebi za reformama koje se odnose na EU i za revizijom trenutnog ustava zemlje .	4	Accusative
Bugarska je izabrala zvaničnicu Svetske banke za svog novog kandidata za komesara u EU , posle povlačenja Rumijane Želeve .	11	Accusative
Umesto pomoći MMF , Turska je predložila paket podsticajnih mera prošle nedelje , sa ciljem otvaranja novih 500.000 radnih mesta , kao i radi podrške investicijama u siromašnije delove zemlje i davanja poreskih olakšica investitorima .	8	Genitive
Prošle jeseni , ona je imenovana za kandidatkinju Bugarske za mesto u Evropskoj komisiji ( EK ) u novom kabinetu predsednika Žoze Manuela Baroza i na kraju je predložena za novog komesara EU za međunarodnu saradnju , humanitarnu pomoć i sprečavanje kriza .	28	Nominative
Povratak Burkaja , kritičara Radničke partije Kurdistana ( PKK ) i pristalice nenasilne borbe i kurdskih prava , donosi nadu u pomirenje Turske i njenog kurdskog stanovništva .	16	Genitive
Izbrisan je Član 143 , u kojem su izneta načela i način funkcionisanja državnih bezbednosnih sudova .	6	Essive
Pišući u Hurijetu , vodećem dnevniku zemlje , kolumnista Enis Berberoglu rekao je da se politika vlade AKP od kada je reizabrana puno razlikuje od one u prvom mandatu .	9	Nominative
Đurović je upozorio da je protest zabrinuo i zaplašio tražioce azila i da oni sada retko izlaze iz centra , osim kada pokušavaju da nabave hranu .	9	Accusative
Ovlašćenja Revizorske kancelarije , obrazložena u Članu 160 , su proširena i izbačena je rečenica kojom se poziva na tajne istrage vojnih troškova .	4	Nominative
Ministri finansija 17 zemalja članica EU koje koriste evro postigli su dogovor o stalnom mehanizmu pomoći .	13	Essive
Rumun Marijan Dragulesku osvojio je dve zlatne medalje na 39. Svetskom prvenstvu u umetničkoj gimnastici koje je održano u Arhusu , u Danskoj , od 13. do 21. oktobra .	1	Nominative
Oni kažu da neki vlasnici i zaposleni mogu da koriste određene rupe u zakonu , dok ostali ne dobijaju gotovo ništa .	10	Accusative
" Najvažnije bi bilo da se odredi datum za nezavisnost Kosova , " rekao je bivši kosovski premijer Bajram Kosumi .	9	Accusative
Oni su takođe razgovarali o mogućnosti da dunavske zemlje uspostave centar prekogranične saradnje sa sedištem u Beogradu .	10	Accusative
Takođe u poslovnim vestima : zajedničko hrvatsko-mađarsko preduzeće otkrilo prirodni gas na polju Zalata-Dravica .	13	Nominative
U poplavama koje su u poslednja dva meseca pogodile Bugarsku poginule su najmanje 24 osobe , dok je stotine grla stoke uginulo , a 14.000 ljudi ostalo bez krova nad glavom , saopštili su zvaničnici civilne odbrane .	27	Genitive
" Mene zanima stepen savršenosti mojih objekata i svojstveno uklapanje arhitekture s početka 21. veka . "	11	Genitive
Očekuje se da će upis studenata početi sledeće školske godine .	1	Accusative
MKSJ je podigao optužnice protiv bivših policijskih generala Vlastimira Đorđevića i Sretena Lukuća i bivših vojnih generala Nebojše Pavkovića i Vladimira Lazarevića .	8	Genitive
Zvaničnici u Briselu izrazili su zabrinutost da bi politička nestabilnost mogla omesti implementaciju reformi u Rumuniji neophodnih za prijem u EU , koji se očekuje u januaru 2007. godine .	14	Essive
OHR je takođe smenio nekoliko moćnih ličnosti iz ratnog perioda , utirući tako put reformama .	6	Genitive
Elsa Baljuri , koja predvodi organizaciju , tvrdi da je ovaj fenomen dokaz ozbiljnog neuvazavanja odnosa na relaciji izdavač-novinar , čime se novinarima onemogućava da ostvare svoju misiju na odgovarajući način .	13	Genitive
Trenutno postoji oko 3.100 bankomata širom Rumunije , u poređenju sa 2.165 koliko ih je bilo pre dve godine .	4	Genitive
Prema Bozjelovim rečima , " kao neko ko je predan miru , Burkaj će sarađivati sa svim miroljubivim i demokratskim snagama u Turskoj " .	0	Essive
Turska manekenka hoda po pisti prvog dana Istanbulske nedelje mode .	7	Genitive
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	21	Accusative
Predsednik Branko Crvenkovski , član SDSM-a , rekao je da su , s obzirom da je ostalo samo 20 dana do aprilskog samita , razgovori sa Grčkom u " najdelikatnijoj fazi " .	29	Essive
Lideri 26-člane Alijanse pozdravili su prenos ovlašćenja u Iraku sa koalicionih snaga predvođenih Sjedinjenim Državama na lokalne vlasti , koji je obavljen u ponedeljak , dva dana ranije nego što se očekivalo .	19	Nominative
" Albanija postiže znatan napredak u reformama " , rekao je on .	6	Essive
Albanija i Rusija potpisale su u petak ( 26. avgusta ) sporazum o saradnji na polju borbe protiv krijumčara droge .	15	Essive
Bugarska je u utorak ( 19. januara ) izabrala potpredsednicu Svetske banke Kristalinu Georgijevu za svog novog kandidata za komesara EU , nakon što je prva kandidatkinja Rumijana Želeva saopštila da se povlači .	19	Accusative
Da li je došlo vreme da se Albanija pridruži svojim susedima u jugoistočnoj Evropi kao popularan izbor za turiste iz celog sveta ?	16	Nominative
Predstavnici političkih stranaka i nevladinih organizacija usvojili su inicijativu kojom se poziva međunarodna zajednica da pomogne u rešavanju statusa pokrajine .	4	Genitive
On je dodao bi tri konstitutivne etničke zajednice trebalo da pronađu načine da zemlja postane efikasnija , u cilju ostvarenja tih ciljeva .	13	Nominative
U izjavi BBC-u , grčki ekspert za terorizam Atanasios Drugas uperio je prstom na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu grupu u zemlji , koja je na listama terorista i u EU i u SAD , kao na mogućeg počinioca bombaškog napada .	14	Accusative
Pomoćnik američkog državnog sekretara Danijel Frid kontaktirao je šeficu grčke diplomatije Doru Bakojanis u ponedeljak , radi razgovora o tome da li bi se Atina složila sa nastavkom pregovora .	9	Genitive
To se mora iskoristiti .	0	Nominative
Nekih 30 odsto troškova izgradnje muzeja i transporta antikviteta , ukupno blizu 129 miliona evra , obezbediće EU .	4	Genitive
Grad Alianoi star 1.800 godina biće potopljen u novembru vodom sa brane Jortanli .	4	Genitive
Prema neposrednoj zdravstvenoj proceni koju je prošlog meseca izvršila Svetska zdravstvena organizacija ( SZO ) , katastrofa je uzrokovala smrt najmanje 20 osoba i materijalnu štetu u iznosu oko 515 miliona evra .	31	Genitive
Srbija bi možda mogla da završi godinu sa budžetskim suficitom , umesto deficitom kao što je projektovano , zbog sporijeg sprovođenja Nacionalnog investicionog plana , izjavio je u ponedeljak ( 29. oktobar ) ministar finansija Mirko Cvetković .	20	Genitive
" Mikro , malim i srednjim preduzećima na polju proizvodnje organske hrane , obrade drveta , kamena , proizvodnje vode , šumskih i morskih proizvoda i uslužnog sektora , trebalo bi da bude posvećena posebna pažnja .	21	Genitive
Na pitanje da li su Crnogorci danas slobodniji , gorko se nasmejao i citirao staru izreku .	10	Accusative
Trenutno su u toku napori za izradu ključnih elemenata reforme i utiranje puta konačnom dogovoru .	2	Essive
Američki ambasador u Beogradu Majkl Polt rekao je ove nedelje da je nezavisnost " jedan od potencijalnih ishoda " i da Srbija neće promeniti gledište međunarodne zajednice ponavljajući da je to neprihvatljivo .	30	Nominative
Ona je u ponedeljak poslala pismo premijeru Bojku Borisovu tražeći od njega da prihvati njenu ostavku " sa svih funkcija " koje obavlja .	17	Genitive
" U procesu promene vlasti normalno je da nekolicina [ ljudi ] ostavi svoje poslove .	5	Nominative
Desetodnevni program uključuje preko 50 koncerata , pozorišnih predstava i književnih večeri .	1	Nominative
Ilhan Džavdžav , predsednik sporskog kluba Gendžlerbirligi iz Ankare , izjavio je da je bio dva puta pitan da namesti utakmice .	17	Nominative
Vlada mora brzo da reaguje i odabere kupca ili će morati da prihvati činjenicu da će Divac , nad kojim nema uticaj , konačno kupiti nešto u Srbiji .	13	Accusative
Bivši bugarski šef policije odrekao se imuniteta	5	Accusative
Druga je bila Ruskinja Olga Peretjatko , a treća Tae-Jong Jang iz Južne Koreje .	4	Nominative
" Sa novim paketom stimulativnih mera , pojavila se pozitivna klima na domaćim tržištima .	12	Essive
Da bi se kriminalci priveli pravdi , moraju se deliti i razmenjivati dokazi širom regiona i moraju se uspostaviti mehanizmi da se to olakša , rekao je EULEKS .	17	Accusative
Širom Rumunije trenutno je na raspolaganju oko 3.100 bankomata , u poređenju sa 2.165 koliko ih je bilo pre dve godine .	5	Essive
Bivša članica Evropskog parlamenta , Želeva je postavljena za ministarku inostranih poslova posle ubedljive pobede Građana za evropski razvoj Bugarske ( GERB ) , stranke desnog centra , na parlamentarnim izborima u zemlji 5. jula .	7	Nominative
" Želimo da proširimo svoju politiku na celokupan Balkan , i politički i ekonomski " , kaže dugogodišnji ambasador Ali Engin Oba , koji je obavljao dužnosti i u bivšoj Jugoslaviji , opisujući misiju Turske kao " blagi uticaj " .	33	Accusative
Ako ti napori dožive uspeh , postoji nada da će veći prihodi od procvata turističkog sektora pomoći u ublažavanju finansijskih nedaća koje je uzrokovala globalna recesija .	14	Genitive
Centar za slobodne izbore i demokratiju je 7. novembra 2009. objavio rezultate ankete koja govori da je 51 odsto stanovništva protiv članstva .	1	Accusative
Banka Tokio-Micubiši , Bajeriše Landesbank , BNP Paribas , Sitibank , Privredna Banka Zagreb i Sosijet Ženeral glavne su finansijske institucije koje su obezbedile kredit , čiji je rok otplate pet godina , uz opciju dva produženja otplate na po godinu dana .	11	Nominative
Luković , takođe poznat pod nadimkom Legija , smatra se vođom zavere protiv Đinđića , a veruje se da je atentat organizovao zajedno sa drugim liderima kriminalne bande zemunski klan .	26	Genitive
Tokom sastanka sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. novembra ) u Berlinu , nemački ministar inostranih poslova Frank-Valter Štajnmajer rekao je da još uvek postoji mala šansa da se spor oko statusa Kosova reši kroz pregovore .	29	Nominative
Umesto toga , trebalo bi ga iskoristiti za rešavanje izazova i rad na unapređivanju onih oblasti koje su kritikovane . "	8	Accusative
Prema njegovim rečima , Bugarska će pridati poseban značaj Strategiji za rešavanje problema pretnje bezbednosti i stabilnosti u 21. veku , koja je usvojena na sastanku u Mastrihtu , kao i drugim ključnim dokumentima OEBS-a o sprečavanju i borbi protiv terorizma .	32	Dative
Na sastanku zemalja Jadranske povelje u Tirani 14. decembra , Albanija , Makedonija i Crna Gora potpisale su sporazum kojim se građanima sve tri zemlje omogućava da u te zemlje putuju sa pasošem i biometrijskom ličnom kartom .	21	Dative
" EK uviđa da je u Bugarskoj došlo do određenog napretka posle objavljivanja oktobarskog posmatračkog izveštaja , ali još uvek postoje oblasti koje izazivaju ozbiljnu zabrinutost " , rekao je generalni direktor EK za proširenje Majkl Li .	34	Accusative
" Nikica ne predstavlja pretnju za bilo koga " , rekla je Pejović , " osim ako je neko ne napadne ili udari " .	4	Accusative
On ukazuje na organizovani kriminal kao na možda značajnije pitanje .	6	Accusative
Ugovor ima više klauzula ubačenih na insistiranje sindikata radnika u tri Bulgartabakove fabrike -- u Sofiji , Blagojevgradu i Plevenu .	8	Genitive
" Ako se pronađe formulacija sa dodatnim terminom ili pridevom -- koji neće značiti uništavanje nacionalnog identiteta , nego dodatni opis našeg državnog uređenja -- mislim da možemo ostvariti ciljeve obe zemlje " , rekao je predsednik .	15	Genitive
Pregovori Hrvatske o pridruživanju EU ponovo će se nastaviti u narednih nekoliko nedelja , jer je sa Slovenijom postignut dogovor u vezi sa graničnim sporom .	22	Instrumental
Osim zemalja evrozone , ESM će takođe dobiti sredstva od MMF-a i verovatno od dobrovoljnih priloga ostalih zemalja EU koje se još nisu pridružile grupi država koje koriste evro .	0	Genitive
Prema sporazumu , građani Kosova će moći da ulaze u Srbiju sa kosovskim ličnim kartama , ali će im srpska policija pritom izdavati specijalni sertifikat .	3	Nominative
Guverner kaže da izvoznici , ako žele da povećaju izvoz , moraju da razviju proizvodnju , poboljšaju kvalitet svojih proizvoda i proizvodnu efikasnost i ne treba da baziraju svoje nade na kursnim razlikama .	19	Genitive
To je trebalo da bude minut za mir i ne želim da ono što radimo sada bude ispolitizovano , rekao je Bošković .	12	Accusative
Tu je i etnička komponenta , s obzirom da pojedinci iz različitih zajednica mogu da kažu da je diskriminacija -- bilo sada ili ranije -- uticala na njihovu mogućnost ostvarivanja koristi od privatizacije .	12	Genitive
Oko 55.000 obožavalaca iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije prisustvovalo je u ponedeljak ( 9. jula ) koncertu Roling Stonsa na plaži Jaz u blizini Budve .	22	Dative
Porazom od Argentine obeležen je kraj jedne ere , jer je trener Oto Rehagel najavio svoj dugo očekivani odlazak iz reprezentacije , koju je trenirao proteklih devet godina .	13	Nominative
BRISEL , Belgija -- Lideri EU odlučili su u petak ( 17. decembra ) da zvanično ponude Crnoj Gori status kandidata za prijem u EU .	8	Accusative
" Radi se o osobi prinuđenoj da nekoliko decenija živi u inostranstvu zbog vojnog puča i tajming njegovog povratka poklapa se sa procesom normalizacije vojno-civilnih odnosa u Turskoj " , kaže Kejman za SETimes .	5	Essive
" Nama treba novac od MMF-a , ali ovo je ozbiljno pitanje i ne može se raditi pre kolena " , izjavio je Mehmet Bujukeksi , predsednik Turske skupštine izvoznika ( TIM ) .	1	Dative
Povrh toga , dodao je on , u rezoluciji se posebno izbegava bilo kakva sugestija da je Kosovo deo Srbije odvojene od Jugoslavije .	14	Nominative
" Izvestan deo tih količina i gotovo celokupnih preostalih 30 odsto ulaze u Crno more preko Dunava , " dodaje se u tom izveštaju .	21	Essive
Eksperti kažu da bi , ukoliko se ovakav tempo nastavi , Rumunija do kraja godine mogla imati 7 miliona validnih kartica u opticaju .	18	Genitive
On je dodao da uključivanje Srbije i Crne Gore u proces evroatlantskih integracija zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza .	11	Genitive
Dvadesetsedmogodišnja Sudanka prva je osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	10	Essive
Počasna jedinica Oružanih snaga BiH je formacija veličine čete koju čine tri voda , barjaktari i vojni orkestar iz sve tri konstitutivne etničke grupe BiH .	24	Nominative
Festival koji se održava pod nazivom " Slike 21. veka " , proslavlja svoju desetu godinu postojanja , a na njemu će biti prikazani dokumentarni filmovi iz celog sveta .	24	Nominative
Ruski Lukoil do sada je u ovoj godini investirao 56 miliona evra u Hrvatskoj .	10	Genitive
Završen samit NATO-a u Istanbulu	1	Nominative
Učešće na sastanku već su bili potvrdili predsednik Albanije Bamir Topi , predsednik Makedonije Đorđe Ivanov i predsednik Crne Gore Filip Vujanović .	18	Genitive
Prva faza programa za sada je privukla 22.534 ljudi različitih starosnih grupa i profesija .	1	Nominative
Ukupne rezerve gasa iz škriljca na kontinentu , bez Rusije , procenjuju se na 18 triliona kubnih metara .	5	Essive
" Prvo smo uzeli kredit da odemo na medeni mesec pre dve godine , a onda sam nasledio ovaj stan i uselili smo se .	18	Accusative
" Ne želimo da se mešamo u bilo kakve unutrašnje probleme , ali smo vrlo zainteresovani za pronalaženje prijateljskih rešenja " , rekao je Prodi dok je Sanader stajao pored njega .	17	Accusative
Selektor fudbalske reprezentacije Srbije i Crne Gore Ilija Petković ( levo ) na treningu na stadionu Vinsente Kalderon u Madridu , u utorak ( 6. septembar ) -- veče uoči meča njegovog tima protiv Španije u kvalifikacijama za Svetsko prvenstvo .	18	Essive
DSS je saopštila da je glasanje bilo nelegitimno zato što je neustavno i nema podršku građana .	11	Nominative
" Incidenti kao što je ovaj puno su koštali [ Grčku ] u političkom i ekonomskom pogledu i u smislu prestiža " , ukazala je ministar inostranih poslova .	18	Essive
" Šume više nisu tampon koji upija višak vode " , izjavio je u nedelju privatnom kanalu bTV stručnjak za životnu sredinu Boris Burov .	17	Nominative
Svaki zahtev mora da odobri parlament , nakon čega će imovina biti registrovana na ime fondacije od strane kancelarije za registrovanje .	8	Genitive
Prve večeri , publika je bacala flaše na bosanski bend Dubioza pošto su odsvirali " Ne mogu oprostiti , pesmu o srebreničkom masakru .	21	Essive
" On pruža osnovu za demokratsko i multietničko Kosovo u kojem su prava i interesi svih zajednica čvrsto zagarantovani i zaštićeni od strane institucija zasnovanih na vladavini zakona .	23	Genitive
Tokom sastanka sa kosovskim predsednikom Fatmirom Sejdiuom u četvrtak ( 8. novembra ) u Berlinu , nemački ministar inostranih poslova Frank-Valter Štajnmajer rekao je da još uvek postoji mala šansa da se spor oko statusa Kosova reši kroz pregovore .	21	Nominative
Turski naučnici sa Univerziteta Balikesir su , u saradnji sa predstavnicima industrije i ministarstva poljoprivrede , razvili projekat za korišćenje maslinovog lišća , šišarki , semena grožđa i ljuske od paradajza koji se trenutno sagorevaju kao otpad .	28	Genitive
Sednica parlamenta održana je u zgradi Skupštine Novog Sada , nakon anonimnog upozorenja da je u zgradi pokrajinskog parlamenta postavljena bomba .	0	Nominative
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov odrekao se poslaničkog imuniteta .	5	Nominative
U ranijoj fazi podnošenja ponuda je bio prisutan drugi kandidat , Britiš ameriken tobako , koji je bio strateški investitor .	11	Nominative
Nikica , trenutno najpoznatiji nilski konj na svetu , biće vraćena svojoj kući u odmaralištu Plavnica u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u sredu ( 20. januara ) .	12	Dative
" Mi ostajemo pri svom stavu , izjavio je turski ministar pravde i portparol vlade Džemil Čiček u ponedeljak , a prenosi agencija AFP .	14	Genitive
Svaka dodatna garancija političke i bezbednosne stabilnosti , a članstvo u NATO donosi takve garancije , snažan je podsticaj za priliv novih investicija i ekonomski razvoj .	13	Accusative
Oni su oslabili poruku protiv vlade i napravili budale od demonstranata , a televizijske gledaoce ostavili sa utiskom da su ludaci izašli da protestuju na Univerzitetskom trgu . "	24	Essive
To je njihov scenario za komplikovanje stvari u Makedoniji i stvaranje haosa i podizanje etničkih tenzija " , navela je stranka .	8	Essive
On je takođe obećao da će , na osnovu napretka postignutog tokom 2003. godine , raditi na postizanju održivog i trajnog rešenja transdnistrijskog konflikta .	13	Genitive
Evropska Unija saopštila je u sredu ( 13. avgusta ) da je spremna da pošalje posmatrače u odmetnutu oblast Gruzije Južnu Osetiju za nadgledanje prekida vatre koji su Moskva i Tbilisi potpisali manje od 24 časa ranije .	26	Nominative
Kosovski umetnici organizovali su u četvrtak ( 6. marta ) brojne manifestacije povodom obeležavanja desete godišnjice smrti nacionalnog heroja Adema Jašarija .	18	Genitive
Najmanje još dve utakmice turske glavne fudbalske lige Super Lige istražuju se zbog nameštanja .	4	Genitive
Rezolucija UN-a 1244 i status proglašavanja nezavisnosti po međunarodnom pravu bila su neka od pravnih pitanja koja su izneta u Hagu ove nedelje .	15	Genitive
Zvanično predstavljanje na aerodromu počelo je kada je brigadni general VRS Mirko Tepšić , šef radne grupe koja je formirala jedinicu , zatražio od bošnjačkog člana predsedništva BiH , Sulejmana Tihića , da da zeleno svetlo za početak ceremonije .	0	Nominative
Prodaja novih automobila u Bugarskoj povećala se za 28 odsto .	3	Essive
Iz toga nastaju investicije , radna mesta , razvoj preduzetništva , nastojanja u borbi protiv siromaštva i vera moldavskih građana u državu i budućnost , rekao je on .	21	Accusative
Uprkos povlačenju , stranka se prvobitno složila da podrži manjinsku vladu .	0	Dative
Po jedan gol postigli su Duško Pjetlović , Aleksandar Šapić , Vanja Udovičić i Vladimir Vujasinović ; Peter Varelas postigao je oba gola za Ameriku .	5	Nominative
Mreža žena u biznisu ( MŽB ) jedan je od retkih projekata koji , zajedno sa mikrokreditnom organizacijom MI-BOSPO , finansijski podržava poslovne ideje članova i nove kompanije .	10	Genitive
" Verujem da je ova odluka takođe bila proaktivan korak koji služi drugoj svrsi : vlada AKP pokušava da redefiniše ' tursko državljanstvo ' u liberalnijem , civilnijem i modernijem smislu -- što neki pogrešno tumače kao neootomanizam " , kaže Čakir .	12	Dative
Burkaj , osnivač i bivši generalni sekretar Socijalističke partije Kurdistana , pobegao je iz Turske u martu 1980 , ubrzo posle vojnog puča 12. septembra .	16	Essive
Novu počasnu jedinicu Oružanih snaga Bosne i Hercegovine čine vodovi tri konstitutivne etničke zajednice u BiH .	7	Genitive
" Pre svega , vlada je donela ovu odluku pre predstojećih rasprava o novom ustavu , što znači da ne želi da ostavi da se ovo delikatno pitanje rešava unutar ustavne strukture " , objasnio je on .	11	Genitive
Bugarska neće pružiti bilo kakve državne ili korporativne garancije za dobijanje tih sredstava , rekao je Trajkov posle razgovora sa ruskim ministrom energetike Sergejem Šmatkom .	19	Instrumental
Davutoglu je na tim sastancima čvrsto podržao BiH kao suverenu zemlju na putu ka članstvu u EU i NATO .	10	Accusative
Novi evropski komesari fokusiraće se na ekonomiju	1	Nominative
Vasić iz SNSD-a svakodnevno postavlja postove na svom blogu , pišući o političkim događajima i oštro kritikujući političke protivnike širom BiH .	5	Accusative
Donacija je deo programa Vorld Vižn Internešnala sa ciljem da se unapredi život u selima u periodu od godinu dana .	7	Instrumental
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta u uvodu izveštaja .	14	Essive
U izjavi BBC-u , grčki ekspert za terorizam Atanasios Drugas uperio je prstom na Revolucionarnu borbu , najnasilniju militantnu grupu u zemlji , koja je na listama terorista i u EU i u SAD , kao na mogućeg počinioca bombaškog napada .	40	Genitive
Na primer , u Francuskoj , ombudsman postavlja građane koji svake nedelje vrše inspekcije zatvora i kaznenih institucija , " kaže Delevoaj .	11	Genitive
Njeni odgovori na specifična pitanja vezana za posao takođe su izazvali zabrinutost u pogledu njene kvalifikovanosti za komesara za humanitarnu pomoć .	4	Accusative
Hvatanje u koštac sa nasleđem sukoba koji su se odigrali devedesetih godina zajednički je imenitelj tri nevladine organizacije .	2	Accusative
Među faktorima koji su pojačali njihovu razornu snagu nalaze se neodgovarajuća modifikacija i sužavanje korita reka i krčenje šuma .	11	Nominative
Ako ti napori dožive uspeh , postoji nada da će veći prihodi od procvata turističkog sektora pomoći u ublažavanju finansijskih nedaća koje je uzrokovala globalna recesija .	7	Nominative
Hrvatska premijerka Jadranka Kosor i njen ruski kolega Vladimir Putin potvrdili su bilateralnu ekonomsku saradnju tokom sastanka održanog 19. juna u Moskvi .	2	Nominative
Ministar inostranih poslova takođe se sastao sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom , predsednikom parlamenta Jakupom Krasnićijem i zamenikom šefa UNMIK-a Lerijem Rosinom .	4	Accusative
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac kaže da bi ono što se događa na granici moglo da destabilizuje ne samo bivšu srpsku pokrajinu , nego i širu okolinu .	19	Accusative
Temperatura , vetar i vlažnost mere se pred svaki transfer , koji se zaustavlja svaki put kada jako pada kiša ili duva snažan vetar .	0	Nominative
Posetioci posmatraju koncert na bini Balkan Fjužn Stejdž na ovogodišnjem EXIT-u .	9	Essive
Novoizabrani kosovski ambasador u Sloveniji Anton Beriša sastao se u utorak ( 5. januara ) sa predsednikom Danilom Turkom u Ljubljani .	6	Nominative
U ponedeljak ( 7. aprila ) , vlada je saopštila da će ove nedelje pokrenuti pregovore da bi rešila spor sa Grčkom oko imena , koji je Makedoniju koštao poziva za NATO .	22	Genitive
Potpredsednik srpske vlade Miroljub Labus u tom svetlu je izjavio 21. maja da je poverenje stranih investitora u srpske institucije vraćeno .	14	Nominative
Dogovori su tako logičan korak u procesu puzajućeg priznavanja nezavisnosti Prištine " , rekao je Mitić .	0	Nominative
Igor Jovanović za Southeast European Times iz Beograda 4.7.2011.	6	Genitive
Komesar za spoljne poslove EU Havijer Solana rekao je da će razgovarati o mogućoj mirovnoj operaciji na sledećem sastanku šefova diplomatija EU u francuskom gradu Avinjonu 5. i 6. septembra .	3	Accusative
Izgradnja autoputa je od ključnog značaja za makedonsku ekonomiju , kao i za regionalnu integraciju u celini , saopšteno je iz vlade .	13	Accusative
Potpredsednik francuskog parlamenra Mark Lafiner sastao se sa Topalijevom i pohvalio napredak zemlje .	7	Instrumental
Broj internet kornisnika u Makedoniji je u porastu , ali visoke cene i dalje predstavljaju prepreku .	15	Accusative
Vlasti su u ponedeljak počele da pružaju pomoć porodicima koje su ostale bez svojih domova , kako bi im pomogle da pokriju bar deo gubitaka .	23	Accusative
Dizajn novog muzeja omogućava posetiocima da proučavaju mermere Partenona dok istovremeno gledaju njegovu originalnu lokaciju - sam Akropolj .	14	Accusative
Ono što bi zapravo trebalo da bude cilj , kaže on , jeste pronalaženje zajedničkog imenitelja za monetarnu i fiskalnu politiku , što bi omogućilo nisku inflaciju i veliki industrijski rast .	1	Nominative
Bugarska vojska pridružila se u ponedeljak ( 22. avgusta ) naporima za obnovu kuća i infrastrukture oštećenih u poplavama koje su ovog leta razorile neka područja .	3	Accusative
Naše žene su veliki poslovni borci i zato bi država trebalo da usvoji strategiju razvoja ženskog preduzetništva , kao što je učinjeno nedavno u Hrvatskoj " , rekla je direktorka Asocijacije poslovnih žena Srbije Sanja Popović-Pantić za SETimes .	34	Nominative
U decembru 2007. Srbija je obećala vojnu neutralnost preko rezolucije koju je usvojio parlament .	10	Accusative
Manifestacija je okupila skoro 1.000 predstavnika etničke manjine Karakačani iz Bugarske i Grčke .	9	Genitive
Na primer , sve državne mlekare u Srbiji trebalo je da budu privatizovane do juna 2004 ; većina ih je do sada prodata ili je o njihovoj prodaji postignut dogovor sa investitorima .	7	Essive
Univerzitet Svetog Ćirila i Metodija u Skoplju otvoriće četiri odeljenja -- za studije kompjuterskih nauka , poslovne administracije , diplomatije i poljoprivrede -- u Abu Dabiju , u Ujedinjenim Arapskim Emiratima .	0	Nominative
Posle pregovora o izgradnji naftovoda Burgas-Aleksandropolis , koji su trajali više od deset godina , Bugarska , Grčka i Rusija potpisale su 12. aprila memorandum o saradnji , utirući put pokretanju projekta .	23	Genitive
U šećernoj industriji postoje samo tri velika proizvođača : italijanski Sfir , domaća kompanija MK Komerc i grčki Helenik Šugar .	0	Essive
Na Kosovu , još uvek nerešeni nacionalni i problemi statusa , kao i široka reforma institucija uslovili su da primarni metod privatizacije bude lizing preduzeća u društvenoj svojini na 99 godina .	26	Essive
Međutim , od njega se odustalo pošto je lokalna policija upozorila da su mogući napadi u slučaju da se sa festivala upute antiratne poruke .	22	Nominative
Opasnost mogućeg veta na Barozov predloženi tim 2004. godine efektivno je primorala italijanskog i letonskog kandidata Roka Butiljonea i Ingridu Udre da povuku kandidature .	6	Accusative
Nekoliko istočnoevropskih zemalja pozivaju na zamrzavanje odnosa sa Moskvom kao odmazdu zbog njenih akcija u Gruziji .	1	Genitive
Američki ambasador Kristofer Del u ponedeljak je pozvao lidere , institucije i građane Kosova da se fokusiraju na proces izgradnje države , umesto da se zapliću u pitanja kao što je protokol o policijskoj saradnji .	27	Accusative
EU je zbog toga pokrenula dijalog , sa namerom da se reše praktična pitanja , što bi ujedno omogućilo Kosovu i Srbiji da ostvare napredak u svojim međusobnim odnosima , kao i u domenu evrointegracija .	12	Nominative
Međutim , stvarna stopa je verovatno mnogo veća , zato što oni koji se nisu prijavili na biro za zapošljavanje ne mogu da budu uračunati .	3	Nominative
Iako usvajanje amandmana u parlamentu predstavlja značajan doprinos napretku koji je Turska postigla na putu ka ostvarivanju standarda EU , najmanje još 20 članova ustava mora biti izmenjeno da bi se dokument uskladio sa propisima EU .	7	Accusative
" Moj otac je radio u Hidrotehnici , [ kao i ja ] , do decembra 1990. godine , ali onda sam ja otpušten zato što su nas srpske vlasti otpustile .	29	Nominative
" Svrha tih pregovora je brža integracija Srbije , a ne uklanjanje Srbije sa Kosova " , kaže Kurti .	6	Nominative
Prema istraživanju beogradskog magazina Poslovna žena , 17 odsto srpskih kompanija trenutno je u vlasništvu žena ili ih one vode , dok još 17 odsto do 20 odsto poslovnih žena vodi druga preduzeća .	15	Genitive
Kosovski Albanci , koji čine oko 90 procenata od ukupno oko 2 miliona stanovnika pokrajine , traže punu nezavisnost od Srbije .	20	Genitive
Festival koji se održava pod nazivom " Slike 21. veka " , proslavlja svoju desetu godinu postojanja , a na njemu će biti prikazani dokumentarni filmovi iz celog sveta .	16	Genitive
Odluka suda da se ograniči upotreba albanskih zastava u zajednicama u kojima dominira manjinsko stanovništvo izazvala je proteste .	10	Essive
Vojvodina " nije samo geografski koncept " , kaže Jozef Kasa , lider Saveza vojvođanskih Mađara .	0	Nominative
Tenziju je podiglo nekoliko incidenata na početku festivala .	6	Essive
Od skoro 74 miliona ljudi u Turskoj , manje od procenta pripada verskim manjinama .	9	Genitive
Od ključnog značaja je odgovarajući zakonski okvir , ali će do stvarnog poboljšanja doći tek kada se budu primenjivali zakoni i kada se promeni praksa i običaji pripadnika policije i drugih službi , " rekao je Fuer .	1	Genitive
Pervati je dobio Zlatni orden Naim Frašeri , dok su druga trojica odlikovana ordenom Velikog majstora .	12	Nominative
" Vrata su otvorena za zemlje ovog regiona da prvi put u istoriji budu integralni deo slobodne Evrope " , rekao je Bajden .	14	Nominative
" Utisak je da su koraci preduzeti prema medijima , za koje su izrečene presude , selektivni , te da institucije ne koriste iste metode u sprovođenju zakona prema svim medijima " , rekla direktorka Medijskog instituta Makedonije Biljana Petkovska za SETimes .	35	Genitive
" To su vrlo ohrabrujući podaci , jer pokazuju da mnoge žene žele da se obrazuju , unapređuju i ostave trag u poslovnom svetu svojim rezultatima " , rekla je Jelena Gajić iz magazina Poslovna žena za SETimes .	10	Nominative
" Sada je Hrvatska priznata kao zemlja sa jakom demokratijom , koja poštuje zakon i zajedničke vrednosti EU " , dodala je ona .	13	Accusative
Srpski ministar unutrašnjih poslova Dragan Jočić i njegov bugarski kolega Rumen Petkov koji je boravio u poseti Srbiji potpisali su u ponedeljak ( 12. novembra ) sporazum o saradnji na polju kontrole granica .	31	Genitive
Vladi ostaje da se uhvati u koštac sa trećim nosiocem inflacije : domaćim monopolima .	3	Accusative
Savet za nacionalnu bezbednost naredio je policiji da ponovo uspostavi zakon i red u Kondovu , a vlasti ističu da se većina seljana protivi Krasnićiju i njegovoj naoružanoj grupi .	21	Nominative
Jedan od najznačajnijih rezultata posete , ukazao je Conev u petak , bio je dogovor dve zemlje o stvaranju " strateškog saveza " kako bi se obezbedio ulazak Bugarske u EU 2007. godine .	1	Genitive
Hrvatska mora da u sledeća tri meseca ubrza reforme koje zahteva EU , ako želi da ostane na putu za ulazak u članstvo , kako se predviđa , 2010. godine , naglasio je komesar EU za proširenje Oli Ren u utorak .	21	Accusative
Oto Rehagel je devet godina bio trener grčke reprezentacije .	6	Nominative
" Izgradnjom trase koridora dugačke 28 kilometara , Makedonija će obezbediti autoput za svoju najvažniju saobraćajnu transportnu rutu " , izjavio je novinarima potpredsednik vlade Zoran Stavrevski po potpisivanju ugovora .	6	Genitive
Iako je tendencija silazna , do potpunog nestanka takvih slučajeva je dug put , " kaže Anica Tomić Stojkovska iz Koalicije svi za poštena suđenja .	9	Genitive
Crnogorski TV kanal IN , zvanični emiter Evropskog fudbalskog prvenstva Euro 2008 u Crnoj Gori , namerava da tuži lokalne kablovske operatere zbog prenošenja utakmica .	10	Nominative
Ona je potvrdila da se glasanje za članove Saveta odigralo bez incidenata ili nepravilnosti .	5	Nominative
Mi u Banja Luci ne pravimo bilo kakve mape " .	0	Nominative
Ministar inostranih poslova Češke Republike Karel Švarcenberg rekao je kosovskom premijeru Hašimu Tačiju tokom sastanka u ponedeljak ( 14. januara ) u Prištini da će njegova zemlja " reagovati na proglašenje nezavisnosti Kosova u skladu sa drugim zemljama EU " .	21	Essive
Marić je objasnila da je nedavno otvoren drugi centar za azilante u Bogovađi , jer se broj tražilaca azila u Srbiji povećao deset puta u poslednje tri godine .	10	Accusative
" Iste hemikalije i abrazivi se koriste u eksperimentalnoj kao i u proizvodnoj fazi " , dodaje on .	1	Nominative
Tužioci su takođe tvrdili da su bivši ministar i suosnivač takozvanog Odbora za odbranu Ramuša Haradinaja autorizovali Morinino putovanje , a ministarstvo kulture je snosilo troškove .	0	Nominative
U EU je u toku izrada studije izvodljivosti kojom se utvrđuje spremnost BiH za otvaranje pregovora o sporazumu o stabilizaciji i pridruživanju sa Unijom , koji predstavlja prvi korak ka mogućem članstvu .	3	Essive
To je znak da su se rumunske kriminalne grupe koje su praznile bankovne račune hiljada ljudi na Zapadu kloniranjem njihovih kartica sada okrenule sopstvenoj zemlji .	0	Nominative
" Više nismo znali [ zašto ] i dalje protestuju " , rekao je on .	14	Nominative
Izjava Alijua je izgleda bila isprovocirana intervjuom koji je Gruevski dao tokom vikenda , a u kojem je sugerisao da DPA radi u ime stranih interesa .	16	Essive
Prebacivanje svih artikala u muzej bi trebalo da bude gotovo u naredna dva do tri meseca , zavisno od vremenskih uslova .	2	Genitive
" Oni šire mržnju i nepoverenje prema onima koji drugačije razmišljaju , sve navodno u ime Islama , diskreditujući veru i njena učenja u očima najvećeg broja ljudi " , dodaje se u jednom delu poruke .	3	Accusative
Beograd je često kritikovan zbog neispunjavanja svojih međunarodnih obaveza koje se odnose na hapšenje i predaju MKSJ-u lica osumnjičenih za ratne zločine počinjene tokom sukoba na Balkanu devedesetih godina .	27	Genitive
Tadić se pridružio članovima Đinđićeve porodice , prijateljima i političkim saradnicima koji su polagali cveće na njegov grob i palili sveće .	5	Genitive
" Aktivisti pokušavaju da okrive nekoga za svoj neuspeh -- nesumnjivo su gledali previše filmova sa Džejmsom Bondom " , rekao je izraelski ministar inostranih poslova Avigdor Liberman u intervjuu Vojnom radiju u nedelju .	23	Nominative
Poljski kompozitor Zbignjev Prajsner , poznat po svom radu sa režiserom Kristofom Kišlovskim , zadužen je za muziku , a Judžin Geriti koji je učestvovao u snimanju " Avijatičara " za ton .	8	Essive
S obzirom da banke neće da daju kredite , poslodavci upozoravaju da će morati da otpuštaju radnike .	1	Instrumental
" Ako zaista žele da pomognu ljudima da prežive PDV bilo bi bolje da poslanici i ministri smanje svoje lične dohotke i dodatne plate " , izjavio je predsednik Konfederacije sindikata RS Obrad Belenzada .	30	Genitive
Prema podacima MŽB , žene u BiH uglavnom se bave poljoprivredom , a potom proizvodnjom i trgovinom i uslugama .	18	Instrumental
" Svi smo veoma impresionirani novim Muzejom Akropolja " , rekao je predsednik Međunarodne organizacije za reunifikaciju skulptura Partenona Dejvid Hil .	4	Nominative
Premijer je odluku o ostavci prvi put najavio 7. jula , dan nakon što je Ustavni sud delimično odbacio reformske nacrte zakona koji su preko potrebni za prijem Rumunije u EU 2007. godine .	2	Accusative
" Grčka vlada je rešena da uloži sve napore , što je činila i u prošlosti , da se ne dozvoli ponavljanje takvih incidenata . "	23	Genitive
Svako ima pravo da protestuje , ali ti protesti moraju da budu organizovani na odgovoran način .	2	Accusative
Nemačka je , međutim , upozorila da ne bi trebalo izolovati Rusiju i vraćati se u prošlost .	16	Accusative
" Već smo se složili o obimu kapaciteta pozajmljivanja ESM-a " , rekao je on , objašnjavajući da će taj iznos biti predmet " redovne revizije , najmanje svake dve godine " .	3	Accusative
Na snimku se vidi predsednik kako se naginje preko bine , na kojoj se obraćao skupu u gradu Plojesti tokom kampanje za lokalne izbore pre pet godina , da bi saslušao ženu koja traži pomoć .	0	Accusative
Očekuje se da će nove planirane mere dovesti do otpuštanja , kao i do uvođenja direktnih taksi u zdravstvenom sektoru i visokom obrazovanju .	21	Essive
Albanska grupa za ljudska prava apelovala je pre dva meseca na vlasnike medija i direktore koji " koriste medije pre svega radi sopstvene politike i interesa , i interesa ljudi na vlasti " .	22	Genitive
Tim Evropske komisije treba da doputuje u BiH 19. maja da bi razmotrio napredak u ispunjavanju 16 uslova izloženih u studiji izvodljivosti EU za tu zemlju .	23	Accusative
Sulejman Tihić , lider SDA , smatra da bi Komšićeva ostavka mogla da utiče na spoljnu politiku zemlje .	15	Accusative
Očekuje se da će pakt biti objavljen na specijalnom samitu lidera 17 zemalja članica evrozone 11. marta .	14	Genitive
Više albanskih arhitekata čvrsto se usprotivilo rušenju piramide , ne zbog njenog kulturnog nasleđa , već zbog toga što kažu da se građevina lako može preurediti da postane parlamentarni kompleks .	21	Accusative
Mada su više od polovine činile spoljne transakcije privučene manjim dažbinama , postoji znatna nada za budućnost .	10	Instrumental
Renoviranje i modernizacija naplatnih rampi počeće sredinom 2012 , dok će čitav autoput biti završen do 2016.	12	Nominative
Oni su upozorili i na povećani rizik od zagađenja od brodova i naftnih i gasnih platformi na pučini .	16	Essive
Direktor fotografije Fabio Ćančeti jedan je od najpoznatijih snimatelja u Italiji .	6	Genitive
Pretreseni su njegova kancelarija i stan u Zagrebu .	5	Nominative
Dva nedavna napada na policijske stanice u Makedoniji uzdrmala su zemlju .	0	Nominative
Predsednik Crne Gore Filip Vujanović izjavio je u ponedeljak ( 31. maja ) u Banja Luci da njegova zemlja poštuje suverenitet i teritorijalni integritet Bosne i Hercegovine .	2	Genitive
UNESKO je saopštio da će dati Bugarskoj 25.000 dolara za obnavljanje drevnog tračanskog kompleksa Perperikon i grobnice Tatul na Rodopskim planinama .	13	Genitive
" Svrha tih pregovora je brža integracija Srbije , a ne uklanjanje Srbije sa Kosova " , kaže Kurti .	12	Genitive
Ministar trgovine i industrije Ljufti Žarku izjavio je Kosovskoj novinskoj agenciji Ekonomi da globalna kriza ubija podsticaj u inistranstvu da se ulaže na Kosovo .	1	Genitive
U izveštaju koji je kasnije objavio Rojters citiran je zvaničnik policije koji je rekao da je tokom nereda u Mitrovici 13 poljskih policajaca pretrpelo povrede koje nisu opasne po život .	1	Essive
Rumun Marijan Dragulesku osvojio je dve zlatne medalje na 39. Svetskom prvenstvu u umetničkoj gimnastici koje je održano u Arhusu , u Danskoj , od 13. do 21. oktobra .	2	Nominative
Spoljnotrgovinski deficit Rumunije povećao se u januaru i februaru za 83,3 odsto na godišnjem nivou , dostigavši 2,57 milijardi evra .	0	Nominative
Ankete pokazuju da je broj onih koji podržavaju pridruživanje EU ponovo u porastu , ali i dalje nije veći od 60 odsto .	4	Nominative
U rezoluciji se takođe poziva Turska da prizna Republiku Kipar i povuče svoje trupe sa ostrva .	1	Essive
Šef srpske policije Milorad Veljović složio se da tenzije iz proteklih nekoliko meseci predstavljaju potencijalan bezbednosni rizik .	9	Genitive
Brđani su mešovita oblast u kojoj su tenzije velike od kada su Albanci počeli da obnavljaju svoje kuće pod zaštitom KFOR-a .	20	Genitive
Nova misija pokušavala je da obeleži prošlogodišnju kobnu misiju Flotila slobode . Aktivisti protestuju zbog zabrane grčkih vlasti brodovima na putu za Gazu , u subotu ( 2. jula ) na ostrvu Krf .	24	Accusative
Znamo da među Bošnjacima kod kuće i u dijaspori postoje nasilni , radikalni i ekstremistički pojedinci i grupe ovog ili onog naziva " , navodi se u poruci .	12	Nominative
Đorđević je pobegao iz Srbije odmah nakon promene vlasti u oktobru 2000. godine i srpske vlasti nisu sigurne gde se on u ovom trenutku nalazi .	15	Nominative
Srbi debatuju o članstvu u NATO-u	3	Essive
On je proglašenje suvereniteta od strane Kosova opisao kao " saopštenje demokratski izabranih lidera , ravno saopštenju članova ustavotvorne skupštine , čiji je eksplicitni cilj izražavanje volje naroda " .	17	Genitive
Međutim , visoka cena telefonskog pristupa i mali broj internet provajdera ostaju najveće prepreke , a oko 20 odsto ispitanika je navelo da visoke cene kao faktor koji ih sprečava da imaju pristup internetu .	2	Nominative
Jačanje centralnih institucija i reforme u sektoru odbrane su od presudnog značaja za težnje Bosne i Hercegovine u pogledu pridruživanja transatlantskim strukturama , upozorili su najviši međunarodni zvaničnici .	14	Genitive
Predsednik navodno veruje da bi prevremeni izbori doveli do jačanja parlamentarne većine vladajućih stranaka , što bi im omogućilo da nesmetano usvoje neophodne reforme .	12	Genitive
Novi vlasnik , njujorški arhitekta i nećak poslednjeg rumunskog kralja , saopštio je je da će značajno obnoviti dvorac i ponovo ga otvoriti za posetioce 1. juna kao privatni muzej .	8	Genitive
Krajem prošlog meseca , ministar inostranih poslova Ahmet Davutoglu prisustvovao je neformalnom sastanku Procesa saradnje jugoistočne Evrope ( SEECP ) , koji je okupio 12 ključnih regionalnih aktera u Budvi , u Crnoj Gori .	18	Nominative
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je u izveštaju izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta .	23	Genitive
IAAF Svetskom dvoranskom prvenstvu koje je održano u Valensiji , u Španiji .	3	Essive
Drugi , zabrinuti mogućnošću inflacije , žele da se održi stabilan kurs .	11	Nominative
Lemijer je rekao da će EBRD pokušati da uspostavi dobru investicionu klimu , zaključi Sporazume o slobodnoj trgovini i obezbedi lakši pristup kreditima u jugoistočnoj Evropi za mala i srednja preduzeća .	11	Accusative
Njega su toplo primili predstavnici bošnjačke zajednice , a sastao se i sa drugim visokim zvaničnicima i političarima , uključujući visokog predstavnika u BiH Valentina Incka .	5	Genitive
Poslednja otkrića bila su među najperfektnije zaštićenim ikada pronađenim na nekoj arheološkoj lokaciji , zato što su bila prekrivena nanesenom zemljom .	6	Instrumental
" Zajednički koraci petorke bili bi pomognuti nesebičnom razmenom obaveštajnih podataka .	1	Nominative
Čini se da zvanična statistika ide u korist Jelašićevom stavu .	8	Dative
Kada mu je Tihić naložio da otvori svečanost , Tepšić je izdao naređenje majoru VRS Miloradu Krajšumoviću , komandantu Počasne jedinice .	19	Genitive
Drugas smatra da je cilj napada od četvrtka bio da se pokaže da ta grupa nije poražena .	14	Nominative
Nedavni nagli pad kriminala širom Balkana pretvorio je taj region u jedan od najsigurnijih u Evropi , navodi se u izveštaju Kancelarije UN za borbu protiv narkotika i kriminala ( UNODC ) objavljenom ranije ovog leta .	19	Essive
Policija u BiH saopštila je da je grupa osumnjičenih povezana sa Vehabijama planirala da izazove međunacionalne sukobe napadom na katoličke crkve .	11	Instrumental
Trajkov je u petak rekao parlamentu da će se zemlja , ako se donese odluka o ukidanju projekta Belene , opet suočiti sa isplatom ugovornih rata koje bi mogle dostići još milijardu evra .	3	Accusative
Učešće na sastanku već su bili potvrdili predsednik Albanije Bamir Topi , predsednik Makedonije Đorđe Ivanov i predsednik Crne Gore Filip Vujanović .	1	Essive
Izražavajući podršku kandidaturi Bugarske za prijem u EU , Španija je u četvrtak ( 30. septembra ) obećala pomoć toj balkanskoj zemlji u pripremama za članstvo u Uniji .	21	Dative
Demonstracije su počele u Bukureštu , kao podrška Raedu Arafatu , doktoru palestinskog porekla i osnivaču hitne službe SMURD , koji je , zbog tog nacrta , privremeno podneo ostavku na mesto državnog podsekretara u ministarstvu zdravlja .	4	Essive
Predsednik EK Žoze Manuel Barozo opisuje tim kao " perfektnu mešavinu iskustva i novog razmišljanja " .	6	Accusative
" Mikro , malim i srednjim preduzećima na polju proizvodnje organske hrane , obrade drveta , kamena , proizvodnje vode , šumskih i morskih proizvoda i uslužnog sektora , trebalo bi da bude posvećena posebna pažnja .	3	Dative
Pored toga , Švarcenberg je naglasio značaj plana EU da pošalje 1.800 civilnih zvaničnika na Kosovo da zamene misiju KFOR-a i rekao da će Češka Republika učestvovati u misiji EU , kao što je učestvovala u KFOR-u .	1	Genitive
Oko 55.000 obožavalaca iz Crne Gore , Albanije , Bosne i Hercegovine i Italije prisustvovalo je u ponedeljak ( 9. jula ) koncertu Roling Stonsa na plaži Jaz u blizini Budve .	26	Essive
Opasnost mogućeg veta na Barozov predloženi tim 2004. godine efektivno je primorala italijanskog i letonskog kandidata Roka Butiljonea i Ingridu Udre da povuku kandidature .	4	Accusative
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	24	Accusative
Ulazak u ta dva zapadna " kluba " znači pripadnost oblasti ekonomskog prosperiteta i političke slobode koju obezbeđuju institucionalne i vojne veze između zemalja članica .	6	Genitive
Taj ugovor predviđa da Srbija dobije 72 miliona evra za izgradnju puteva i još 16 miliona za razvoj malih i srednjih preduzeća .	18	Genitive
Ako bi SDS odlučila da blokira reformu policije i samim tim evropsku budućnost BiH , ta stranka i entitet bosanskih Srba izabrali bi " put izolacije i stagnacije " , upozorila je Ešdaunova kancelarija .	13	Nominative
Evropska investiciona banka pozajmila je još 130 miliona evra , dok je vlada obezbedila šest miliona iz državnog budžeta Makedonije .	15	Genitive
Mirovna misija EULEKS-a u petak ( 11. septembra ) potpisala je protokol sa srpskim ministarstvom unutrašnjih poslova , čime je utrt put saradnji u borbi protiv organizovanog kriminala i krijumčarenja .	27	Genitive
Sejdiu kaže da je to premalo i da su zemlje u regionu prodale samo jednu ili nekoliko kompanija po toj ceni .	17	Genitive
Predsednik Skupštine Republike Srpske ( RS ) Igor Radojičić i njegov srpski kolega Oliver Dulić potpisali su u sredu ( 9. januara ) sporazum o parlamentarnoj saradnji .	0	Nominative
Iz Člana 17 izbačen je pasus u kojem se pominje smrtna kazna , kao i rečenica " tokom implementacije direktiva izvršnih vlasti u vreme vanrednog stanja " .	15	Nominative
Mada su hrvatski politički lideri ujedinjeni u podršci pridruživanju , javno mnjenje je nešto manje jedinstveno .	5	Nominative
" On je planirao udare na ekonomske interese u Sjedinjenim Državama , uključujući gasovode i naftovode , hidroelektrane , kao i napade na brodove i tankere nafte u međunarodnim vodama , uz pomoć glisera napunjenih eksplozivom . "	33	Genitive
Lider Obraza Mladen Obradović upozorio je da će organizatori biti odgovorni za ono što bi moglo da se desi ako se događaj održi kao što je planirano .	21	Nominative
Srbi čekaju u redu da odaju poštu ubijenom premijeru Zoranu Đinđiću tokom memorijalne službe u Aleji velikana na beogradskom centralnom groblju .	9	Dative
Vozači sa Kosova moraće da uzimaju privremene registarske tablice srpske policije prilikom ulaska u Srbiju , ako na svojim vozilima imaju tablice sa kosovskim grbom .	2	Genitive
Ako su to evropske integracije , onda moraju da shvate da je potrebno , između ostalog , iznaći trajno i mirno rešenje za sever Kosova .	14	Genitive
" Spremni smo da to uradimo i to ćemo i uraditi " , rekao je on .	7	Accusative
U međuvremenu , dnevnik opozicione partije Rilindija Demokratike osuđen je prošlog meseca u građanskoj parnici i primoran da plati 15,000 dolara odštete državi .	11	Genitive
Žena prosi u Atini .	2	Essive
Grad Alianoi star 1.800 godina biće potopljen u novembru vodom sa brane Jortanli .	1	Nominative
Podsekretar UN-a za politička pitanja Kieran Prendergast ( levo ) rukuje se sa liderom kiparskih Turaka Mehmetom Alijem Talatom tokom posete podeljenom ostrvu .	0	Nominative
Politički sukob u srpskoj vladajućoj koaliciji mogao bi da znači vanredne izbore .	1	Nominative
Takođe ove nedelje : makedonski premijer Nikola Gruevski boravio u poseti Tel Avivu kako bi promovisao poslovne mogućnosti .	4	Nominative
Ukazujući da je Crna Gora prošle godine nagomilala trgovinski deficit od 1,36 milijardi evra , direktor kompanije Aktiva Mladen Bojanić pretpostavlja da se ekonomska politika zemlje oslanjala više na improvizaciju nego na dobro osmišljenu strategiju .	33	Accusative
Formirano je više od 20 grupa vojnog osoblja , obučenog za pružanje pomoći stanovništvu u pogođenim oblastima , izjavio je u petak načelnik generalštaba general Nikola Kolev saopštavajući plan obnove koji je urađen prošle nedelje .	13	Dative
Troje dodatnih članova Saveta biće izabrano u parlamentu posle otvorenog konkursa , a dvoje članova koje predloži predsednik izabraće poslanici .	7	Essive
Takođe u vestima iz nauke : grčko ostrvo Naksos bilo je domaćin kongresa o vodi za piće , a u Srbiji je otkriven skelet praistorijskog mamuta .	16	Accusative
On kaže da su se previranja u vladi poklopila sa propustom vlade da usvoji zakon o finansiranju političkih stranaka .	15	Essive
Četvrtu godinu za redom , nazadovanje političkih prava i građanskih sloboda u 2009. nadjačalo je napredovanje sloboda širom sveta , saopštila je američka organizacija za praćenje demokratije Fridom Haus u svom godišnjem izveštaju objavljenom u utorak ( 12. januara ) .	3	Instrumental
" Ovo je vrlo važan prvi korak za implementaciju ovog složenog infrastukturnog projekta " , izjavio je bugarski ministar razvoja Valentin Cerovski posle potpisivanja sporazuma .	18	Nominative
Pejović kaže da je romansa bila osuđena na propast .	6	Nominative
Guverner Narodne banke Srbije Radovan Jelašić želi da kontroliše inflaciju .	2	Genitive
Prema podacima kojima raspolažemo , najčešće su žrtve mobinga žene , zaposleni koji su na početku karijere i oni koji su na korak od penzije " , kaže ona .	14	Essive
Takva mišljenja su potkrepljena krivičnim delima vezanim za platne kartice , uključujući postavljanje lažnog bankomata u jednom delu Bukurešta , koji je čitao informacije sa kartica korisnika .	18	Genitive
" Zemlja koja ne kažnjava adekvatno prekršioce bilo kog zakona i ne prati verbalne osude nametanjem adekvatnih sankcija , upućuje poruku implicitne podrške .	22	Genitive
Mnogi su ponovno uspostavljanje železničke linije pozdravili kao simbol obnovljenih odnosa nakon višegodišnje krize u ovom delu jugoistočne Evrope .	3	Accusative
Poslednja tačka tranzicije , zaključila je Ešdaunova kancelarija , " biće važna prekretnica u razvoju BiH -- tačka na kojoj BiH u potpunosti preuzima svoju sudbinu u sopstvene ruke i odlučno se pomera napred ka većoj integraciji u EU " .	12	Nominative
Sada nije trenutak za pokretanje nove runde razgovora o ponovnom ujedinjenju Kipra , izjavio je u sredu visoki zvaničnik UN-a , ukazujući na nepovoljne uslove za pregovore .	10	Essive
Grčka se u nedelju ( 9. marta ) oprostila od zime karnevalima i tradicionalnim ritualima održanim širom zemlje .	11	Instrumental
Prema izveštajima lokalnih medija glavni odbor Srpske demokratske stranke možda neće održati reč u pogledu dogovora postignutog prošlog meseca o reformi policije -- koja predstavlja ključni uslov za pridruživanje Bosne i Hercegovine EU .	17	Genitive
KFOR uopšte nije bio umešan " , izjavio je Novicki za SETimes .	11	Nominative
Drugi pristup koji se razmatra je premeštanje objekata sa termalnim izvorima na drugu lokaciju .	1	Nominative
Sa netaknutom obalom , čistom vodom , srednjovekovnim zamkovima i ilirskim ruševinama , Albanija ima puno toga da ponudi posetiocima , ali njen potencijal destinacije za odmor još uvek je uglavnom neiskorišćen .	31	Nominative
Od 186 zahteva podnetih prošle godine , najviše ih je stiglo iz Bangladeša , bivše državne zajednice Srbije i Crne Gore , Indije , Makedonije i Moldavije .	20	Genitive
Međutim , nazadovanja i odlaganja u procesu podstakla su frustracije kod kosovske većine .	5	Essive
Albanska većina na Kosovu u ogromnom broju podržava nezavisnost , dok Beograd teži nekom vidu daljeg suvereniteta .	2	Essive
Dok su zauzimali zgradu oni su skinuli tablu UNMIK-a sa fasade i sklonili zastavu UN , zamenivši je zastavom Srbije .	18	Instrumental
" Vlada bi volela da je dobila pozitivniji izveštaj , ali on ne treba da posluži kao sredstvo u političkoj borbi .	8	Accusative
Mnogi preispituju razloge što je efekat protesta protiv nacrta zakona o reformi zdravstva oslabljen nasiljem i nekim drugim ciljevima .	6	Genitive
" Ovo je cipela nezadovoljnih građana koji su glasali za Srpsku radikalnu stranku i koji bi učinili isto što i ja " , rekla je Pop-Lazić novinarima pošto je morala da napusti parlament na jednoj cipeli .	18	Nominative
Taj region privlači ogromne količine kapitala , a lavovski deo ide u Kinu .	5	Genitive
U izveštaju se Albanija navodi kao zemlja sa najvećim brojem slučajeva podmićivanja ( 66 odsto ispitanika platilo je mito u 2006 ) među 57 zemalja u kojima je istraživanje sprovedeno , što je znatno iznad regionalnog proseka od 9 odsto .	10	Genitive
Česti izbori u prošlosti nisu doneli rešenje za političku krizu u Moldaviji .	1	Nominative
Sa druge strane , druga po veličini albanska dnevna novina Gazeta Šćiptare opisuje Liponenove stavove kao " lažnu uzbunu " .	10	Nominative
Bugarska je osvojila prvo mesto u ženskom atletskom finalu na 62.	8	Essive
Haradinaj i drugi optuženi Idriz Balaj oslobođeni su svih optužbi za ratne zločine , dok je trećem optuženom Lahimu Brahimaju izrečena šestogodišnja zatvorska kazna .	0	Nominative
Biroi će takođe pružati ažurirane podatke o broju albanskih emigranata i omogućavati registraciju birača .	13	Genitive
" Znam da kada se to pitanje bude postavilo evropskim građanima za nekoliko godina , neće se ticati današnje Turske , " rekao je Drucas .	19	Genitive
Oni koji se zalažu za to da novi objekat nikne na mestu piramide kao razlog navode činjenicu da je svojevremeno bila i muzej u čast pokojnog staljinističkog diktatora Envera Hodže .	0	Nominative
Prema izveštaju , unapređivanje zaštite svedoka na Kosovu zahtevaće novi zakon kojim se pruža statutarna osnova za sveobuhvatni program zaštite svedoka -- uključujući , ako je neophodno , preseljenje svedoka i njihovih rođaka .	18	Accusative
Čak i danas ostaju institucionalni problemi i svake godine mnogi " glasaju svojim nogama " emigrirajući u druge zemlje .	13	Instrumental
" Prema zakonu , cilj je da se pruže precizniji statistički podaci o učestalosti mobinga .	4	Nominative
Okruglom stolu su , kako se izveštava , prisustvovali predstavnici preko 20 španskih kompanija koje , kako je rekao portparol bugarske vlade Dimitar Conev , predstavljaju 80 procenata bruto društvenog proizvoda Španije .	9	Nominative
Labavo organizovana grupa -- čiji članovi dolaze iz šireg političkog spektra Srbije -- nije ranije sarađivala i očigledno se okupila specifično da bi se suprotstavila članstvu u NATO-u .	27	Essive
Pored toga , gruzijske snage moraju da se povuku u svoje uobičajene baze i Rusi na svoje predratne položaje .	10	Accusative
Njegova izjava usledila je manje od deset dana nakon što je Rusija ponudila 1,9 milijardi evra za završavanje izgradnje , koja treba da bude okončana do kraja 2011. godine .	16	Accusative
Potpredsednik vlade Miroljub Labus i ministar poljoprivrede Ivana Dulić Marković javno su 2005. godine napali kartele , ali nisu preduzeti konkretni koraci da se oni zaustave .	0	Nominative
Kratkoročno gledano , kažu neki ekonomisti , priliv jeftinog uvoza je koristan , pošto bi inače potražnja prouzrokovala porast cena domaćih proizvoda i možda dovela do inflatorne krize .	7	Nominative
Srbin poginuo u incidentu na severu Kosova , i dalje tenzije na granici	5	Essive
U mnogim debatama zaključeno je da ustav mora da bude promenjen , čime bi se omogućilo da sledećeg predsednika biraju građani , a ne politički podeljeni parlament .	2	Essive
Bivši rumunski astronaut Dumitru Prunariju preuzeće predsedavanje Komitetom UN za miroljubivo korišćenje svemira u 2010. i 2011. godini , saopštilo je 6. marta rumunsko ministarstvo inostranih poslova .	9	Accusative
" U naredne dve ili tri nedelje funkcionisaćemo kao manjinska vlada , sa širokom političkom podrškom , i nadamo se da će takvi odnosi biti demonstrirani u parlamentu " , izjavio je u subotu ministar inostranih poslova Antonio Milošoski .	37	Nominative
Ukupne rezerve gasa iz škriljca na kontinentu , bez Rusije , procenjuju se na 18 triliona kubnih metara .	1	Nominative
U to vreme smenjeni su mnogi državni zvaničnici u sklopu procesa uklanjanja starog režima i njegove dobro utvrđene birokratije .	13	Genitive
Vreme je da se pristupi strogom sprovođenju zakona , dodaje ona .	7	Genitive
Izražavajući veliku zabrinutost oko mogućeg neuspeha razgovora političkih snaga u BiH o reformama u sektoru odbrane , Solana je upozorio " da će u tom slučaju reputacija BiH biti opasno i ozbiljno ugrožena " .	5	Genitive
Čovek prolazi pored izbornog plakata Hrvatske narodne stranke u Zagrebu .	9	Essive
UNESKO je saopštio da će dati Bugarskoj 25.000 dolara za obnavljanje drevnog tračanskog kompleksa Perperikon i grobnice Tatul na Rodopskim planinama .	14	Nominative
Iako je Stefanović pokušao da predstavi sporazume kao put ka poboljšanju života kosovskih Srba , opozicija ga je žestoko optužila za kršenje državnih interesa .	23	Genitive
Grupa nevladinih organizacija reagovala je na potpisivanje protokola u petak obećavajući da će organizovati miting 16. septembra .	2	Genitive
Predsednik Konferederacije mladih biznismena Turske Hazim Sesli pozdravio je podsticajni paket , ali je rekao da vidi prepreke na putu , ako ne bude aranžmana sa MMF-om .	2	Genitive
Te lokacije se uglavnom nalaze u Skoplju , mada su među njima i Štip , Ohrid , Demir Kapija i planina Bistra .	20	Nominative
Ranije ove nedelje Ešdaun i komandant SFOR-a , general pukovnik Vilijem Vord ukazali su da je reforma sektora odbrane ključni uslov za pristupanje BiH programu NATO-a Partnerstvo za mir ove godine , što predstavlja prvi korak ka pridruživanju Alijansi .	23	Nominative
Takođe u vestima iz nauke i tehnologije : predsednik Republike Srpske Rajko Kuzmanović postao član Evropske akademije nauka i umetnosti , a turska studija ukazuje da su mobilni telefoni zdravstvenog osoblja možda izvor infekcija u bolnicama .	4	Genitive
Nedelja mode u Istanbulu , jednom od evropskih " prestonica kulture " za 2010 , donela je premijeru kolekcija jesen-zima i najnovije inovacije u visokoj modi dvadesetak turskih kreatora .	23	Essive
Takođe ove nedelje : španski parlament ratifikovao protokol za pridruživanje Albanije NATO-u .	9	Accusative
Podsticanje obrazovanja i proširenje saradnje sa drugim međunarodnim organizacijama takođe se nalaze na listi bugarskih prioriteta .	15	Genitive
Galerija Partenona biće otvorena prva , početkom 2008. uslediće postepeno otvaranje preostalih galerija i izložbi .	3	Nominative
Dvojica zvaničnika ukazali su na zdravstvene i bezbednosne rizike koje predstavljaju narkotici i krijumčari .	1	Genitive
Bugarski tim bio je prvi sa ukupno 152 poena , a slede ga Grčka sa 139 i Turska sa 122 poena .	5	Instrumental
Milan Ivanović , jedan od predstavnika Srba sa severa Kosova , gde ne deluju kosovske institucije , ocenio je da su sporazumi štetni za srpsko stanovništvo i da učvršćuju državnost Prištine .	15	Nominative
Dvorac Bran u Rumuniji zvanično je u ponedelljak ( 18. maj ) postao privatno vlasništvo Dominika Habsburga , izvestili su mediji .	1	Nominative
Rezolucija bi takođe omogućila da EU odmah postavi međunarodnog civilnog predstavnika da upravlja pokrajinom tokom četvoromesečnog perioda pregovora .	8	Genitive
Njihova kolekcija " Važno je biti Alisa " , nadahnuta remek delom Luisa Kerola " Alisa u zemlji čuda " , zatvorila je reviju Cro-a-Porter .	1	Nominative
Govoreći posle sastanka ministara finansija u Briselu u ponedeljak , luksemburški premijer Žan-Klod Junker , predsedavajući evrozone , izjavio je novinarima da će celokupna suma dogovorena tokom razgovora biti na raspolaganju za pozajmljivanje zemljama članicama koje su u problemima .	4	Genitive
U situaciji u kojoj je većina državnih firmi već privatizovana osim komunalnih službi , međutim , izgledi za budući rast zavisiće od novih poslova i razvoja postojećeg privatnog sektora .	12	Genitive
Albert Roan , zamenik specijalnog izaslanika UN-a za proces utvrđivanja statusa Kosova , sastao se u četvrtak ( 6. jula ) u Prištini sa predsednikom Kosova Fatmirom Sejdiuom .	11	Genitive
To je njeno temeljno načelo i ova dešavanja u stranci su cena tog čina " , kaže za SETimes Senad Pećanac , bivši član SDP .	3	Nominative
" Nezaposlen sam i imam osnovno znanje o kompjuterima , ali ono je uglavnom teorijsko , zato što imam pristup kompjuteru samo u internet kafeu " , kaže Goran , polaznik iz Skoplja .	1	Nominative
Srpski ministar odbrane Dragan Šutanovac kaže da bi ono što se događa na granici moglo da destabilizuje ne samo bivšu srpsku pokrajinu , nego i širu okolinu .	2	Genitive
Vlasti su u ponedeljak počele da pružaju pomoć porodicima koje su ostale bez svojih domova , kako bi im pomogle da pokriju bar deo gubitaka .	9	Nominative
KFOR je rekao da je korišćenje suzavca bilo " kratko , izolovano i opravdano " .	5	Nominative
On je nadgledao transfer zajedno sa arhitektom novog muzeja Bernarom Čumijem , 25 ambasadora država članica EU i brojnim novinarima .	7	Genitive
" Tražili smo od ministarstva odbrane da da neke neiskorišćene kasarne , koje bismo pretvorili u centar za azilante " , rekao je komesar za izbeglice Vladimir Cucić za SETimes .	18	Accusative
Eduard Kukan , šef delegacije Evropskog parlamenta za odnose sa Albanijom , Bosnom i Hercegovinom , Srbijom , Crnom Gorom i Kosovom , govori za SETimes o najnovijim događajima na severu Kosova .	31	Genitive
Makedonija će pre vremena otplatiti oko 101 milion evra duga Svetskoj banci i Evropskoj investicionoj banci , saopštio je 11. aprila premijer Nikola Gruevski .	10	Dative
Pored svega toga , bezbednosni problemi koji su morili Svetsko prvenstvo u Južnoj Africi bili su vrlo očigledni unutar i van Stadiona Peter Mokaba u brdovitom gradu Polokvane .	1	Genitive
Ministar ekonomije i finansija Ahmet Šalja kaže da je vlada odvojila na stranu 200 miliona evra kao meru predostrožnosti u svetlu tekuće krize .	21	Genitive
Bugarska je osvojila prvo mesto u ženskom atletskom finalu na 62.	4	Accusative
Bugarska vojska pridružila se u ponedeljak ( 22. avgusta ) naporima za obnovu kuća i infrastrukture oštećenih u poplavama koje su ovog leta razorile neka područja .	21	Genitive
Velčev , koji je preuzeo funkciju pre manje od mesec dana , informisao je Rena o planiranim strukturnim promenama u tužilaštvu , obećavajući takođe da će optužnice protiv ključnih vođa podzemlja biti podignute narednih dana .	0	Nominative
Nezaposlenost je porasla na istorijskih 16 odsto u februaru , a izvoz je u maju opao za gotovo 40 odsto u poređenju sa istim periodom prošle godine .	20	Essive
Ministar spoljnih poslova Grčke Dimitris Drucas predložio je da 2018. bude ciljni datum za ulazak Zapadnog Balkana u članstvo EU .	1	Genitive
Hrvatski premijer Ivo Sanader obećao je punu saradnju sa Haškim tribunalom za ratne zločine , rekavši zvaničnicima EU da će Zagreb ispuniti sve uslove za prijem u Uniju do 2007. godine .	0	Nominative
Prošle godine je , zbog nedostatka sredstava , nekoliko obalskih projekata moralo da bude obustavljeno u sred radova .	16	Genitive
Rumunski gastroenterolozi u Klinici za endoskopiju bolnice za hitne slučajeve Floreaska u Bukureštu izveli su 6. marta prvu operaciju koristeći najnoviju tehnologiju EsophyX za otklanjanje gastro-ezofagealnog reﬂuksnog poremećaja .	26	Genitive
Evropska komisija zatražila je podršku Rumunije u pronalaženju vakcine protiv virusa gripa H1N1 , saopštilo je u utorak ( 2. jun ) rumunsko ministarstvo zdravstva .	17	Accusative
Tomašević je pobedila u finalu takmičenja Beovizija 2008. koje je održano u ponedeljak ( 10. marta ) .	5	Genitive
" Svuda postoje manjine i ako se manjine koriste , ako se koristi vojna sila , onda je međunarodni poredak u ozbiljnoj opasnosti . "	11	Accusative
" Izlaz iz krize uključuje … paket , koji bi trebalo da bude zasnovan na otvaranju ekonomije za strane investicije , čime bi se stvorili pozitivni multiplikativni efekti " , rekao je Lajović , uključujući stvaranje radnih mesta .	32	Nominative
" Pet zemalja zapadnog Balkana napredovalo je u pogledu sloboda tokom godine " , navodi se u izveštaju .	7	Essive
" Svi zaposleni u Srbiji morali bi da rade besplatno skoro pet godina da otplate te dugove " , kaže ekonomista Milan Ćulibrk za SETimes .	16	Accusative
Obeležavajući Dan UN , svetska organizacija dodelila je nagrade za novinarski rad i fotografiju koji se bave siromaštvom u Makedoniji .	5	Nominative
Žene su tada vodile preko 24.000 kompanija , koje su zapošljavale 127.000 ljudi , Ove godine je 10-12 procenata manje kompanija , ali nijedna veća firma koju vodi žena nije otišla pod stečaj .	0	Nominative
Predsednik Srbije i Crne Gore Svetozar Marović ( desno ) sastao se u četvrtak ( 30. septembra ) u Beogradu sa podsekretarom američkog Stejt departmenta Markom Grosmanom .	18	Essive
Nakon što je Hidrotehnika privatizovana 2006. godine , " nikada nisam dobio bilo kakvu nadoknadu , a najgore je to što kompanija više ne postoji , jer je novi vlasnik promenio njenu namenu " , rekao je Beriša za SETimes .	29	Nominative
" Na početku smo pravosudne reforme u Moldaviji i doprinos novog predsednika jednostavno je obavezan .	10	Genitive
Bivši bugarski ministar unutrašnjih poslova Rumen Petkov rekao je u sredu ( 24. novembra ) da je spreman da se odrekne imuniteta koji mu pripada kao poslaniku u parlamentu da bi tužilaštvo moglo da istraži njegovu navodno umešanost u trgovinu drogom .	5	Nominative
Drugi ekonomista Jurij Bajec ukazuje na proizvođače hrane čija roba pojede lavovski deo prosečne srpske plate .	0	Nominative
Sejdiu kaže da je to premalo i da su zemlje u regionu prodale samo jednu ili nekoliko kompanija po toj ceni .	10	Essive
Kosor je izrazila podršku Zagreba evroatlantskim nastojanjima BiH .	6	Dative
Takođe u vestima ove nedelje : počeo Solunski festival dokumentarnog filma , a u Skoplju otvoren prvi makedonski međunarodni festival pantomime .	9	Genitive
Pema pisanju lista , Grčka pati od " odliva mozgova " , kao i region jugoistočne Evrope .	8	Genitive
I pored tih garancija , na stotine radnika Bulgartabaka protestovali su ubrzo pošto je saopšteno da je dogovor postignut početkom septembra , tvrdeći da je konkurs za prodaju Bulgartabaka bio namešten u korist BT Investa , koji je bio jedini preostali kandidat .	41	Nominative
Na poslednjim izborima , održanim u junu , proevropske stranke dobile su većinu , ali nedovoljnu da obezbede pobedu svog predsedničkog kandidata .	1	Essive
Njihova kolekcija " Važno je biti Alisa " , nadahnuta remek delom Luisa Kerola " Alisa u zemlji čuda " , zatvorila je reviju Cro-a-Porter .	18	Genitive
Režiser Emir Kusturica najavio je da će premijera opere zasnovane na njegovom filmu iz 1989. godine " Dom za vešanje " biti održana u operi Bastilja u Parizu 22. juna 2007. godine .	26	Essive
Učenica 11. razreda Američkog univerziteta u Sofiji osvojila je prvu nagradu na bugarskom Nacionalnom takmičenju za mlade naučne talente .	12	Essive
Grci mogu da registruju vlasništvo nad zemljištem u tom sistemu do 30. septembra .	12	Genitive
Ako se pokrene sudski postupak , dodala je ona , poslodavcu bi mogla da bude izrečena kazna od 100 evra do 8.000 evra , u zavisnosti od težine prekršaja .	20	Genitive
U prvim izveštajima ukazano je da je raketa pogodila ambasadu u blizini glavnog ulaza i eksplodirala u toaletima na trećem spratu , gde se takođe nalazi kancelarija ambasadora .	16	Essive
Dve granate nisu eksplodirale , dok je treća oštetila drvo udaljeno deset metara od stanice .	10	Accusative
Povlačenje u ovoj fazi institucionalnog razvoja svakako bi predstavljalo kockanje sa svim što je postignuto do sada i , kao što je rekao visoki predstavnik Pedi Ešdaun , kockanje sa budućnošću regiona .	9	Nominative
" Mi smo potpisali sporazum sa predstavnicima srpske manjine , koji pružaju podršku našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih sekretara u vladi .	28	Accusative
U sastavu Oružanih snaga BiH nalaze se Vojska Republike Srpske ( VRS ) i Vojska Federacije ( VF ) sa svoje dve komponente -- bosansko-muslimanskom ( bošnjačkom ) i hrvatskom .	29	Instrumental
Rezolucija UN-a 1244 i status proglašavanja nezavisnosti po međunarodnom pravu bila su neka od pravnih pitanja koja su izneta u Hagu ove nedelje .	18	Nominative
" Biće veoma važno da se Priština u potpunosti i formalno posveti sprovođenju svih elementa konačnog rešenja " , ukazao je on .	1	Nominative
" Vernik sam i ponosim se time , ali ubijanje nevinih ljudi ne može nikako da bude povezano sa verom , jer je to zločin protiv vere " , izjavio je stanovnik Sarajeva Osman Zahirović za SETimes .	35	Accusative
Preko 15 godina grad je uživao reputaciju odličnog lekovitog centra , sa izvorskim vodama i lekovitom prosečnom temperaturom od 45 do 55 stepeni Celzijusa .	16	Instrumental
Međutim , vođenje kampanje putem interneta neće prevagnuti izbore na bilo koju stranu , kaže za SETimes analitičarka Tanja Topić .	17	Nominative
Tomašević je pobedila u finalu takmičenja Beovizija 2008. koje je održano u ponedeljak ( 10. marta ) .	11	Accusative
Ulazak u NATO Albanije , Hrvatske i Makedonije znatno će doprineti daljoj stabilizaciji Balkana , kaže makedonski predsednik Branko Crvenkovski u ekskluzivnom intervjuu za Southeast European Times .	1	Accusative
Kada se sve sabere , dugoročni ekonomski napredak , kao i sposobnost da se ispune uslovi za evroatlantske integracije , zavisi od samih država .	1	Accusative
Srpska delegacija pozvala je na uspostavljanje brojnih autonomnih opština povezanih međusobno i sa Beogradom , dok se Priština protivi pokušajima " podele " po etničkim linijama .	12	Instrumental
Među najvažnijim dogovorima postignutim tokom dvodnevnog samita su odluka o pokretanju programa obuke iračkih snaga bezbednosti i obećanje da će biti povećan obim vojnih snaga u Avganistanu .	5	Genitive
Nijedna stranka nije obelodanila koliko će novca potrošiti u kampanji niti imena glavnih donatora , ali su obećale da će to učiniti posle izbora .	9	Essive
Rehagel je odlučio da se ne vrati u Atinu sa timom , kako bi mogao da prisustvuje nekim utakmicama druge faze .	8	Essive
Borba protiv organizovanog kriminala na Kosovu zavisi od uspostavljanja boljeg programa zaštite svedoka , navodi se u novom izveštaju .	9	Genitive
Zbog slabljenja srpskog dinara , korisnici kredita danas duguju 80 milijardi dinara više nego početkom godine .	0	Genitive
" Pokušaj Rusije da bude prva violina u ovoj inicijativi je očigledan " , rekao je bivši albanski diplomata Genc Mloja za SETimes .	5	Nominative
" Danas se polažu temelji novog pravosudnog sistema u Makedoniji , rekao je ministar pravde Mihajlo Manevski .	4	Nominative
" Nadam se da će sudije , koje prvi put vrše pravo izbora članova Saveta , izabrati najbolje kandidate .	5	Nominative
U nedavnom izveštaju Fiskalnog saveta Srbije procenjuje se da vlada duguje više od 14,4 milijarde evra međunarodnim kreditorima ; privreda je u dugu od 19,3 milijarde evra , a građani duguju 5,7 milijardi u kreditima .	26	Genitive
Ostaje nada da će budući festivali , osim dobre muzike , ponuditi mesto na kome će biti ukazivano na važna društvena i druga pitanja .	1	Nominative
Prve novine za slepe i osobe sa poremećenim vidom u Srbiji dostigle su u petak ( 20. jun ) u Novom Sadu prvi tiraž od 200 čitalaca .	13	Accusative
Borba novih partija za glasače na Kosovu	6	Essive
U novom muzeju , prostor gde bi trebalo da se nalaze nedostajući mermeri biće ostavljen prazan umesto da se popuni livenim zamenama .	14	Nominative
Nedavno urađeno istraživanje koje je naručio USAID , a sproveo Stratidžik Marketing , pokazalo je da je upotreba interneta u Makedoniji u porastu .	18	Genitive
Turski državni ministar za trgovinu Kursad Tuzmen otvorio je fabriku u Egejskoj slobodnoj zoni 14. novembra .	12	Essive
Dve nedelje nakon terorističkog napada na ambasadu SAD u Sarajevu , ključni zvaničnici Islamske zajednice BiH ( IZ ) nastavljaju žestoko da kritikuju taj čin i izražavaju nadu da će kriminalističke službe uskoro razotkriti motive i okolnosti koje stoje iza napada .	3	Genitive
Nova strategija bi takođe trebalo da utvrdi " konkretan datum za pristupanje Turske EU , pod pretpostavkom , naravno , da države članice i Turska ratifikuju potrebne dokumente , " dodao je on .	0	Nominative
Vlada se nada da će gradnja autoputa pojačati interesovanje investitora za gradnju hotela i drugih turističkih objekata duž puta .	18	Genitive
" Srbija je u više navrata saopštila da ' nikada neće priznati nezavisnu državu Kosovo ' , što znači da se nikada neće pridružiti NATO-u .	24	Dative
Aktuelni predsednik Trajan Basesku i bivši šef diplomatije , socijaldemokrata Mirča Džoana , izlaze jedan drugom na megdan u nedelju ( 6. decembra ) u drugom krugu predsedničkih izbora .	19	Accusative
Moskva tvrdi da poslednji predlog rezolucije praktično podržava plan specijalnog izaslanika UN Martija Ahtisarija , po kome bi Kosovo dobilo nadziranu nezavisnost .	4	Nominative
BiH , Srbija , Hrvatska i Crna Gora pozivaju na jačanje veza , dok Albanija i Srbija teže izgradnji svojih odnosa .	2	Nominative
Preterano ribarenje , hemijsko zagađenje i nepostojanje postrojenja za preradu otpadnih voda u mnogim priobalnim područjima veliki su problem Crnog mora .	15	Essive
Visoki predstavnik , najviši izaslanik međunarodne zajednice u zemlji , ima široka ovlašćenja koja mu omogućavaju da nameće odluke i zakone .	7	Essive
Šef EU za borbu protiv terorizma : Al Kaida oslabljena , ali opasnosti ostaju	3	Accusative
Takav izborni sistem predstavlja drastičnu promenu u odnosu na dosadašnju praksu .	4	Accusative
Makedonski režiser Milčo Mančevski ( u sredini ) počeo je snimanje svog trećeg igranog filma " Kosti " .	16	Nominative
Podsekretar američkog Stejt departmenta Mark Grosman sastao se u četvrtak sa zvaničnicima Srbije i Crne Gore , ukazujući da dalji napredak zemlje zavisi od ispunjenja njenih međunarodnih obaveza , pre svega saradnje sa MKSJ .	20	Nominative
Na marginama foruma potpisan je sporazum o uspostavljanju makedonsko-češkog poslovnog saveta .	0	Essive
Ona će sada predstavljati Bugarsku na Evropskom takmičenju za mlade talente koje se održava u Parizu .	4	Accusative
Huruglica : Ne postoji veliki problem , osim činjenice da u nekim slučajevima carinska uprava Republike Albanije ne prihvata deklarisanu vrednost kosovskih izvoznika i da je povećala vrednost izvoza , primoravajući albanske uvozne kompanije da plate više za PDV .	0	Nominative
Prema njenim rečima , uloženi su značajni napori i potrošena znatna sredstva da se osiguraju prava radnika u javnoj administraciji .	6	Nominative
On je dodao da vidi puno prostora za saradnju u srpskoj vojnoj i industriji naoružanja , koja je u punom zamahu , i istakao da će Vojna akademija u Beogradu biti otvorena za makedonske pitomce .	19	Essive
" Umesto da bacaju mulj 25-30 km prema pučini , šlepovi ga bacaju ovde , blizu obale " , rekao je dopisniku SETimes-a krajem septembra Angel Kišev , 80-godišnji ribar iz grada Černomorec .	23	Genitive
Pregovori su počeli u oktobru 2005 , a u međuvremenu je otvoreno 16 od 35 poglavlja , od kojih su dva privremeno zatvorena .	11	Nominative
Dvadeset i pet šefova država novoprosirene EU prvog maja .	8	Genitive
Takođe u diplomatskim vestima : sirijski predsednik Bašar Al Asad sastao se sa kiparskom ministarskom inostranih poslova Erato Kozaku-Markulis .	1	Essive
U međuvremenu , konzorcijum koji čine ABN AMRO Capital , Citigroup Investments i nekoliko privatnih akcijskih fondova otkupio je paket od 40 odsto akcija Mobiltela , najvećeg operatera mobilne telefonije u Bugarskoj , za rekordnih 1,2 milijarde evra .	3	Nominative
Mada Al Kaida više nema sposobnost da izvodi napade koji bi po obimu bili slični onima od 11.9 , i dalje je u stanju da izvodi " oportunističke " akcije malog obima , rekao je de Keršov u ponedeljak .	8	Accusative
Nikica , trenutno najpoznatiji nilski konj na svetu , biće vraćena svojoj kući u odmaralištu Plavnica u južnoj Crnoj Gori do zalaska sunca u sredu ( 20. januara ) .	0	Nominative
Profesor Fakulteta političkih nauka Beogradskog univerziteta Predrag Simić izjavio je za SETimes da je dobro što su dogovori postignuti i da će EU " sigurno sa odobravanjem primiti potez Beograda i Prištine " .	4	Genitive
Zvanični crnogorski emiter Evropskog fudbalskog prevenstva Euro 2008 , IN kanal , tužiće kablovske operatere zbog prenosa utakmica .	0	Nominative
Nekoliko policajaca UN-a i pripadnika KFOR-a povređeno je u ponedeljak u sukobima sa srpskim demonstrantima u etničkim podeljenom gradu Mitrovici na Kosovu .	16	Essive
Kipar je podeljen od turske vojne invazije 1974. godine koja je usledila posle vojnog udara kiparskih Grka koji je podržala Atina , a koji je imao za cilj ujedinjenje ostrva sa Grčkom .	28	Accusative
Međutim , interesantan detalj je to što je zakon povučen dva puta sa dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , rekao je Blagojević za SETimes .	9	Nominative
Tokom vikenda zamenik šefa UNMIK-a Leri Rosin zahtevao je da se okončaju pokušaji podrivanja nadležnosti UNMIK-a .	6	Nominative
Posle rata sam se nadao da ću dobiti svoj posao nazad , ali to se nikada nije dogodilo . "	1	Genitive
Zato tražimo procenu uticaja na životnu sredinu u fazi istraživanja . "	3	Genitive
Grosman je pozdravio izdavanje naloga za hapšenje četvorice generala " kao pozitivan zaokret " , dodajući da je " sada ključno da se oni uhapse i pošalju u Hag " .	12	Nominative
Radnici na gradilištu druge bugarske nuklearne elektrane u blizini Belena .	0	Nominative
Prema rečima Mihaja Tanašeskua , predstavnika zemlje u Fondu , Odbor je utvrdio da je Rumunija ispunila svoje obaveze .	17	Accusative
Našem sistemu još uvek nedostaju mehanizmi za kontrolu monopolističkih cena " , kaže Stojan Stamenković koji vodi tim analitičara .	8	Genitive
" Zaposleni se često žale na plate i odbitke , misleći da su takva pitanja vrsta mobinga , ali nisu .	6	Accusative
Dvorac Bran u Rumuniji zvanično je u ponedelljak ( 18. maj ) postao privatno vlasništvo Dominika Habsburga , izvestili su mediji .	15	Genitive
Pežo je sada pao na treće mesto , dok je u prvom kvartalu 2007. godine drugo mesto zauzeo Ford .	18	Nominative
Državni sekretar ministarstva finansija Slobodan Ilić i ministarka za Nacionalni investicioni plan Verica Kalanović takođe će biti razrešeni svojih dužnosti .	0	Nominative
Novi muzej deo je vladine inicijative za podsticanje turizma i dostizanje cilja od 30 miliona stranih turista 2010. i 2011. godine .	20	Genitive
Predsednik Branko Crvenkovski , član SDSM-a , rekao je da su , s obzirom da je ostalo samo 20 dana do aprilskog samita , razgovori sa Grčkom u " najdelikatnijoj fazi " .	22	Genitive
" Potrebne su nam nove ideje , novi pristup i promena političke klase . "	8	Nominative
Ankete pokazuju da je broj onih koji podržavaju pridruživanje EU ponovo u porastu , ali i dalje nije veći od 60 odsto .	9	Nominative
Njeni poslanici rekli su da je taj incident izveden sa ciljem da se osvoje jeftini politički poeni i da odražavaju vaspitanje Pop-Lazićke .	12	Accusative
Kratkoročno gledano , kažu neki ekonomisti , priliv jeftinog uvoza je koristan , pošto bi inače potražnja prouzrokovala porast cena domaćih proizvoda i možda dovela do inflatorne krize .	11	Nominative
" Želeo bih da naglasim da se Makedonija i Srbija ne slažu u pogledu rešenja kosovskog problema .	13	Essive
U situaciji u kojoj Gruzija insistira na svom " teritorijalnom integritetu , a Rusija šalje vojsku da štiti od navodnih zločina , Beograd rizikuje da se otuđi od ključnog saveznika , ili da dovede u pitanje svoj stav o Kosovu .	15	Accusative
Srpski izvori kažu da je povređeno deset demonstranata .	0	Nominative
Grčka se dostojanstveno držala na utakmici protiv Argentine , s obzirom da je ekipa Dijega Maradone jedan od favorita na Svetskom prvenstvu 2010.	15	Genitive
Kultura i društvo : Rumunski dvorac vraćen u vlasništvo Habsburga	5	Nominative
Nacionalistička politika i nesuglasice između političara te zemlje uticali su na napredak u smislu Sporazuma o stabilizaciji i pridruživanju koji je potpisala sa EU u junu 2008.	25	Essive
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je u izveštaju izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta .	20	Essive
Bugarska je skoro potpuno zavisna od ruske nafte i gasa .	0	Nominative
Međutim , stvarna stopa je verovatno mnogo veća , zato što oni koji se nisu prijavili na biro za zapošljavanje ne mogu da budu uračunati .	18	Accusative
Naim Huruglica , direktor Carinske službe Kosova .	3	Nominative
" Napad na policijsku stanicu u selu Vratnica predstavlja provokaciju jedne esktemističke grupe , koja je verovatno deo neke od nekolicine ekstremističkih grupa koje deluju u regionu i u Makedoniji " , izjavio je premijer Vlado Bučkovski .	4	Accusative
Osim naziva marki nekih softverskih proizvoda koje će nositi svoja engleska imena , svi ostali elementi -- od početnog menija do liste komandi -- biće prevedeni na makedonski .	15	Nominative
Najveći rani uspesi , postignuti kao rezultat primene Bonskih ovlašćenja , uključivali su uvođenje jedinstvenih registarskih tablica za vozila , novu državnu zastavu , nove pasoše , i što je najvažnije , zajedničku valutu .	21	Accusative
Takođe u vestima : Grčka pokrenula Helenski nacionalni katastar .	2	Essive
Dok lideri u Prištini i Tirani odbacuju svako poređenje između kosovskog sukoba i borbi oko Abhazije i Južne Osetije , Srbi su uvučeni u diplomatsku igru .	7	Accusative
Radnici nisu mogli da ispregovaraju sporazum koji omogućava lakšu tranziciju .	6	Nominative
Kipar je podeljen po etničkim linijama od 1974. godine , kada je Turska rasporedila na hiljade vojnika na severu ostrva posle kratkog puča kiparskih Grka , podržanog od strane Atine , koji je bio pokušaj da se Kipar ujedini sa Grčkom .	3	Essive
Zaštitne klauzule u sporazumu o pridruživanju koji je Rumunija potpisala sa Unijom omogućavaju Briselu da odloži prijem na godinu dana ako zemlja ne ispuni svoje obaveze .	4	Essive
" Poboljšanja u domenu životne sredine u velikoj meri su rezultat drastičnog pada poljoprivredne produktivnosti i opadanja proizvodne industrije , a ne toliko direktnih intervencija države , " zaključeno je , između ostalog , u TDA .	7	Essive
Osnivač Majkrosofta Bil Gejts boravio je u ponedeljak ( 28. januar ) u Atini povodom otvaranja novog " inovativnog centra " .	7	Accusative
" Tražili smo od ministarstva odbrane da da neke neiskorišćene kasarne , koje bismo pretvorili u centar za azilante " , rekao je komesar za izbeglice Vladimir Cucić za SETimes .	5	Genitive
Bivša zvezda NBA Vlade Divac , koji je igrao za Čikago Bulse , Sakramento Kingse i LA Lejkerse , dobio je sudski spor protiv ministarstva za ekonomska pitanja .	10	Nominative
Iako je Stefanović pokušao da predstavi sporazume kao put ka poboljšanju života kosovskih Srba , opozicija ga je žestoko optužila za kršenje državnih interesa .	8	Accusative
Na izložbi pod nazivom " Kreatori dve kulture " predstavljena su dokumenta : rukopisi , magazini , knjige i mape koji datiraju iz srednjeg veka , što pokazuje dugotrajnu saradnju između dva suseda .	11	Nominative
Direktor Carinske službe Kosova Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dve vlade , potvrđujući da je rešenje na dohvat ruke i da statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	8	Accusative
Sloboda govora u Makedoniji je živa i zdrava , a novinari sa A1 TV koji su ostali bez posla sada ponovo rade u svojoj profesiji .	7	Nominative
" Kosovo je bilo ravnopravno predstavljeno u bivšoj jugoslovenskoj federaciji ; bilo je međunarodni protektorat na čekanju rešenja svog konačnog statusa .	7	Essive
Dok su zauzimali zgradu oni su skinuli tablu UNMIK-a sa fasade i sklonili zastavu UN , zamenivši je zastavom Srbije .	8	Genitive
Fehmiju je sarađivao sa svim poznatim režiserima bivše Jugoslaivje i dobio je brojne glumačke nagrade .	5	Instrumental
Kampanju su obeležile ružne stvari prošle nedelje , kada su iz protivničkih tabora krenuli lični napadi .	4	Nominative
U obilju kritika i razočarenja , Parfene zaključuje debatu u pozitivnom tonu .	10	Essive
" Koliko god iznenađujuće to bilo , balkanski region je jedan od najbezbednijih u Evropi " , napisao je izvršni direktor UNODC-a Antonio Maria Kosta u uvodu izveštaja .	13	Essive
Unija takođe vrši pritisak na Zagreb da razreši dugotrajni spor sa Slovenijom oko zajedničke morske granice u severnom Jadranu .	13	Genitive
Derviši takođe pripisuje pad promeni društvenih vrednosti , posebno među profesionalcima .	3	Accusative
" To je veoma važan korak jer preduzimamo stvarne mere u stvaranju zone slobodnog kretanja u regionu , koja je odraz izvrsne ... saradnje koja postoji u drugim domenima .	10	Essive
Turski glavni tužilac Abdurahman Jaldžinkaja podneo je optužnicu ustavnom sudu zemlje tražeći da zabrani vladajuću stranku .	8	Dative
Džon Klasmir je priveden na osnovu optužbi da je nameravao da napusti luku Pirej bez dozvole i da dovede u opasnost živote 36 putnika , četiri člana posade i deset novinara .	13	Nominative
Jaldžinkaja je takođe ukazao na napore vlade da zabrani prodaju alkohola u restoranima i barovima u vlasništvu sportskih klubova .	9	Accusative
U poslednje tri godine , međutim , sve je veći broj imigranata iz Afrike i Azije koji beže od siromaštva i konflikata i pokušavaju da uđu u evropske zemlje .	9	Nominative
Petkov , inače visoki funkcioner Bugarske socijalističke partije ( BSP ) , imenovan je za ministra unutrašnjih poslova u tročlanoj koaliciji Socijaličke vlade koja je preuzela vlast u zemlji posle parlamentarnih izbora u junu 2005 , kada nije bilo ubedljivog pobednika .	39	Genitive
" Umesto da bacaju mulj 25-30 km prema pučini , šlepovi ga bacaju ovde , blizu obale " , rekao je dopisniku SETimes-a krajem septembra Angel Kišev , 80-godišnji ribar iz grada Černomorec .	25	Nominative
Oni su upozorili i na povećani rizik od zagađenja od brodova i naftnih i gasnih platformi na pučini .	10	Genitive
Međutim , interesantan detalj je to što je zakon povučen dva puta sa dnevnog reda vlade , a to je važan zakon na putu Srbije ka EU " , rekao je Blagojević za SETimes .	32	Accusative
Predstojeće proširenje EU i NATO-a , dodao je Pasi " predstavljaće značajan korak ka unapređivanju bezbednosti i saradnje i jačanju stabilnosti šire oblasti OEBS-a " , od Vankuvera do Vladivostoka .	11	Accusative
Nakon što se Ulemek sam predao vlastima 2. maja 2004. godine porasle su nade da će se otkriti cela istina .	2	Accusative
Mnogi izvoznici bi voleli da vide slabiji dinar , što bi omogućilo da njihova roba postane konkurentnija na evropskom tržištu .	17	Essive
Da li očekujete i promenu ekonomske situacije u zemlji ?	5	Genitive
Jedanaest parlamentarnih stranaka u BiH , uključujući Srpsku demokratsku stranku ( SDS ) , postiglo je 28. aprila sporazum u vezi sa suštinskim principima restrukturiranja policije koje je odredila EU .	19	Essive
Oko 10.000 učesnika ovog programa dolazi iz prestonice ; dok ostali dolaze iz različitih mesta širom Makedonije .	14	Genitive
" Oni su podržavali [ Arafata ] , penzije i plate , skandal , debakl , vandalizam , [ kontrovernzni projekat kopanja zlata ] Rosia Montana , mlade koji odlaze iz zemlje , porez na automobile . "	24	Nominative
U radu semininara , koji su organizovali Bugarska akademija nauka i nemački Fond Alfred Tofer , učestvovali su renomirani kulturni eksperti , naučnici i akademici iz Bugarske , Makedonije i Srbije i Crne Gore .	20	Nominative
Džon Klasmir je priveden na osnovu optužbi da je nameravao da napusti luku Pirej bez dozvole i da dovede u opasnost živote 36 putnika , četiri člana posade i deset novinara .	15	Genitive
Direktor Carinske službe Kosova Naim Huruglica govorio je za SETimes o problemu između dve vlade , potvrđujući da je rešenje na dohvat ruke i da statistika pokazuje povećanje bilateralne trgovine .	5	Nominative
Iskustvo mnogih zemalja pokazalo je da efikasna borba protiv organizovanog kriminala zavisi od kriminalaca koji su voljni da sarađuju sa zvaničnicima kriminalističkih agencija i svedoče protiv svojih saučesnika , navele su Misija SAD i OEBS .	8	Genitive
Drugi , kao što je novinarska veteranka Mirka Velinovska , tvrde da ne postoje argumenti koji potkrepljuju pritužbe vezane za slobodu medija .	17	Accusative
Sejdiu kaže da je , iz ove perspektive , proces " bio prenagljen … bez plana za ekonomski razvoj " i da je privatizacija dovela do velikih problema za radnike .	18	Accusative
Na konferenciji za medije u sredu ( 15. novembra ) , Ministarstvo unutrašnjih poslova potvrdilo je da je ta žena prva osoba koja je dobila azil u Hrvatskoj .	21	Nominative
Visoki zvaničnik UN-a rekao je u sredu ( 22. juna ) Savetu bezbednosti da , iako i kiparski Grci i kiparski Turci žele rešenje kojim će se okončati podela Kipra , ne može preporučiti novu rundu razgovora .	5	Accusative
Sa tim sporazumima , Albanija je omogućila svojim građanima da putuju sa ličnim kartama u sve zemlje koje nisu članice šengen zone , dok je vlada saopštila da će pregovarati o mogućem sporazumu o putovanju sa ličnim kartama sa članicama EU .	4	Nominative
BRISEL , Belgija -- Lideri EU odlučili su u petak ( 17. decembra ) da zvanično ponude Crnoj Gori status kandidata za prijem u EU .	22	Accusative
Takođe u diplomatskim vestima : hrvatska premijerka Kosor sastala se sa zvaničnicima BiH , a španski ministar inostranih poslova Moratinos potvrdio perspektive Hrvatske vezane za EU .	3	Essive
Al Kaida je znatno oslabljena ubistvom svog lidera Osame bin Ladena početkom maja , eliminacijom drugih istaknutih članova mreže i finansijskim problemima sa kojima se , kako se smatra , ta organizacija suočava , rekao je ovaj zvaničnik EU .	23	Instrumental
Najviši državni zvaničnici će o saradnji sa MKSJ razgovarati sledeće nedelje .	5	Essive
Pozitivne teme kampanje su sve prekrivene blatom takvih napada " , izjavio je politički urednik rumunskog lista Evenimentul Zilei za SETimes .	8	Genitive
Izaslanik : Savet bezbednosti neće požurivati rešenje statusa Kosova	7	Genitive
Takođe u vestima ove nedelje : počeo Solunski festival dokumentarnog filma , a u Skoplju otvoren prvi makedonski međunarodni festival pantomime .	13	Essive
Predsednici zemalja regiona neće se sastati na Kosovu 8. januara kao što je bilo prvobitno planirano , izvestio je u utorak ( 5. januara ) Info Pres , navodeći da je samit odložen do februara ili početka marta .	9	Genitive
" Nikica ne predstavlja pretnju za bilo koga " , rekla je Pejović , " osim ako je neko ne napadne ili udari " .	5	Accusative
Jahta Galeb nekadašnjeg jugoslovenskog diktatora Josipa Broza Tita godinama je stajala neupotrebljena u brodogradilištu Viktor Lenac na severnoj obali Hrvatske .	16	Essive
Šta članstvo u NATO-u znači za ekonomski razvoj	1	Nominative
Siguran sam da ćemo imati razne reakcije i tumačenja na obe strane .	0	Nominative
Čeku bi trebalo da se sastane sa Rajsovom u ponedeljak u Vašingtonu , i situaciji kada su Albanci sve nezadovoljniji zbog zastoja procesa određivanja konačnog statusa .	23	Genitive
Predsednik je zatražio od Nacionalnog instituta za krivično veštačenje da analizira snimak i odredi da li je autentičan .	3	Genitive
" Turska bi bila sretna samo da više doprinese i posreduje u bilateralnim razgovorima između balkanskih zemalja " , izjavio je za SETimes Gejbula Ramazanoglu , savetnik premijera Redžepa Tajipa Erdogana .	1	Nominative
Povrh toga , dodao je on , u rezoluciji se posebno izbegava bilo kakva sugestija da je Kosovo deo Srbije odvojene od Jugoslavije .	8	Essive
Jedan od tih napora je , rekao je ministar pravde Oleg Efrim , reforma pravosuđa .	10	Nominative
Pokrovitelji foruma su makedonski predsednik Boris Trajkovski i generalni direktor UNESKO-a Koićiro Macura .	12	Nominative
Ta stranka smatra da su u ovom trenutku važnija socijalna i ekonomska pitanja .	0	Nominative
Međutim , čak i sa preprekama na putu , Albanci ostaju tvrdoglavi u pogledu demokratije .	14	Genitive
Jermensko-turski novinar i direktor Programa demokratizacije u Turskoj fondaciji za ekonomske i socijalne studije ( TESEV ) Etjen Mahdžupjan kaže da je važan trenutak donošenja ove uredbe .	18	Nominative
Pored toga , kolekcija sadrži i karijatidu iz Erehtejona ( od prvobitnih šest ) , četiri table iz friza Hrama Atine Nike i arhitekturalne fragmente Partenona , Propilaje , Erehtejona i hrama Atine Nike .	20	Genitive
" Reforme koje su potrebne Srbiji zahtevaju vladu sa stabilnom većinom , unutrašnju harmoniju i jasnu viziju -- ova vlada ne ispunjava nijedan od tih preduslova " , kaže analitičar Dejan Vuk Stanković za SETimes .	31	Nominative
" Mi ostajemo pri svom stavu , izjavio je turski ministar pravde i portparol vlade Džemil Čiček u ponedeljak , a prenosi agencija AFP .	22	Nominative
Sporazum predviđa međunarodne sukobe o bezbednosti i stabilnosti u Južnoj Osetiji i Abhaziji , drugoj odmetnutoj gruzijskoj oblasti .	0	Nominative
U poslednje tri godine , međutim , sve je veći broj imigranata iz Afrike i Azije koji beže od siromaštva i konflikata i pokušavaju da uđu u evropske zemlje .	13	Genitive
" On nikada nije isticao jedan narod , nego se borio za zemlju , za BiH .	5	Accusative
Pop-Lazić je rekla da je njen čin izraz protivljenja onome što je opisala kao tiraniju nad opozicionom strankama u parlamentu .	16	Instrumental
" Mi smo potpisali sporazum sa predstavnicima srpske manjine , koji pružaju podršku našoj vladi " , rekao je Sanader najavljujući planove za imenovanje nekoliko predstavnika srpske zajednice na položaje državnih sekretara u vladi .	12	Accusative
Iako znamo da je ona bezopasna , uvek imamo najmanje dva čuvara pored nje " , rekao je Pejović .	5	Nominative
Sami Neza razmatra te izglede .	4	Accusative
Srbi čekaju u redu da odaju poštu ubijenom premijeru Zoranu Đinđiću tokom memorijalne službe u Aleji velikana na beogradskom centralnom groblju .	20	Essive
Zaustavlja se u stanicama Skoplje Sever , Gorce Petrov , Volkovo , Jankovik , Uroševac i Kosovo Polje , završavajući svoj put u Prištini .	12	Nominative
Bivša zvezda NBA Vlade Divac , koji je igrao za Čikago Bulse , Sakramento Kingse i LA Lejkerse , dobio je sudski spor protiv ministarstva za ekonomska pitanja .	21	Nominative
EK želi da vidi stvaran , opipljiv napredak u primeni pravosudnih reformi , unapređivanju efikasnosti pravosudnog sistema i u borbi protiv organizovanog kriminala i korupcije , rekao je Li posle sastanka sa ministrom za evropska pitanja Meglenom Kunevom .	19	Essive
