Je déclare reprise la session du Parlement européen qui avait été interrompue le vendredi 17 décembre dernier et je vous renouvelle tous mes voeux en espérant que vous avez passé de bonnes vacances .	29	Singular
Le bilan de l' entraîneur à l' issue de ce tournoi de préparation était assez mitigé : " On a montré de très bonnes choses durant la matinée mais physiquement notre jeu s' est affaibli au fur et à mesure du tournoi .	12	Singular
Troisièmement , je considère comme positive l' obligation imposée aux exploitations frappées par la maladie de détruire ou de supprimer l' ensemble de leur cheptel .	24	Singular
Meilleur restaurant à Djibouti , le restaurant Mer Rouge à Djibouti fait parti des restaurants à découvrir absolument , de par sa qualité , son prix et son accueil .	27	Singular
Le critère saignement majeur dans l' étude REPLACE-2 n' est pas défini par des critères TIMI	3	Singular
Ses clubs successifs furent l' AS Philotechnique en 1925 , puis surtout l' Alsacienne Lorraine Paris à partir de 1926 .	4	Singular
En ce qui concerne le rapport Kuckelkorn , je dois féliciter son auteur pour la ténacité avec laquelle il plaide pour les retraites complémentaires , pour que celles-ci soient effectivement un second pilier de l' assurance vieillesse .	11	Singular
Officiellement , Sarkozy a pour mission de voir avec les autorités des trois pays quelles sont les mesures à prendre pour garantir la sécurité aux ressortissants français .	24	Plural
Cactus est fin 1969 prédestiné à devenir un super-groupe comprenant la section rythmique de Vanilla Fudge : Tim Bogert à la basse et Carmine Appice à la batterie , accompagnant le guitariste anglais Jeff Beck et son compatriote Rod Stewart .	4	Singular
Les outils de la scénothérapie comme de l' expression scénique peuvent être utilisés dans un cadre de thérapie individuelle comme de thérapies groupales , de développement personnel ou avoir des visées pédagogiques , éducatives et sociales .	8	Singular
Dans les reflex bi-objectifs , un deuxième objectif , couplé à l' objectif de prise de vue , envoie sur le dépoli une image pratiquement identique à celle qui est projetée sur la surface sensible ( à la parallaxe près ) .	27	Singular
Attention : même la conversion n' est pas un changement total , encore moins un reniement de ce que nous avons été .	21	Singular
Jamie Elman est un acteur américain né le 5 juillet 1976 à New York , New York ( États-Unis ) .	7	Singular
Lorsque la vue le permet , et si le contraste dans l' environnement reste performant , les repères sont pris visuellement grâce aux différences de couleur .	23	Plural
On ne va pas alourdir le fardeau fiscal des des familles non plus .	2	Singular
La circonscription de Kersa est une des 177 circonscriptions législatives de l' État fédéré Oromia , elle se situe dans la Zone Arsi .	16	Singular
Nous nous réjouissons tous , dans cette enceinte , que le tribunal ait prononcé sa libération et ait clairement établi qu' en Russie aussi , l' accès aux informations environnementales était un droit constitutionnel .	11	Singular
Le ton a d' ailleurs été donné hier par le général Michel Aoun au cours de sa conférence de presse hebdomadaire après la réunion du bloc parlementaire du Changement et de la Réforme , lorsqu' il a affirmé que nul n' a parlé de démission .	10	Singular
Jean-Henri Gourgaud , dit Dugazon , est un acteur français de théâtre connu appartenant à la Comédie Française , né à Marseille le 15 novembre 1746 et mort fou à Sandillon près d' Orléans le 10 octobre 1809 .	28	Singular
Le 17 mai 1796 , Louis de Frotté , général des chouans de Normandie , s' était rendu à Parigné pour tenir un conseil militaire avec Aimé Picquet du Boisguy .	0	Singular
Son corps fut déposé , par le prêtre Pastor , dans la sépulture de son père et de sa sœur Pudentienne , au cimetière de Priscille , sur la via Salaria .	11	Singular
Les troupes ambulantes qui vont plus tard caractériser le blackface minstrelsy se produisent uniquement dans le minstrel show .	15	Singular
Aujourd'hui encore , alors que l' essentiel des échanges interrégionaux se fait par voie maritime , que serait la puissance américaine amputée de l' apport de l' US Navy ?	24	Singular
Le procureur général de Paris envisage le dessaisissement d' Eric Halphen .	0	Singular
Durant le concile de Trente , Pie IV crée une commission , les correctores romani ( correcteurs romains ) pour réviser le Décret de Gratien .	21	Singular
Chaque chat a sa chambre avec petit lit et son jardinet où il peut aller quand il veut .	13	Singular
Elle a la charge de la formation des élèves officiers .	0	Singular
Le Coran affirme que la venue de Mahomet comme prophète de l' islam pour toute l' humanité aurait été annoncée dans la Torah et dans l' Évangile .	11	Singular
Il reçut un appel de Bennet , qui lui disait qu' il tenait Ella en otage et qui lui indiqua in lieu de rendez-vous .	15	Singular
Les Yuchi étaient un peuple amérindien qui vivait à l' origine dans la vallée du Tennessee et qui occupe aujourd'hui le nord-est de l' Oklahoma .	7	Singular
Le procureur Laurent Zuchowicz a souligné que cette peine demandée était le maximum prévu par le code pénal et qu' elle n' était pas amnistiable .	16	Singular
Si vous avez le malheur d' y déjeuner lorsque les patrons sont absents vous aurez droit au pire du pire .	16	Singular
Ayant passé son enfance à Brest ( Finistère ) , il fut l' élève de Théodore Gudin qui fut le premier peintre officiel de la Marine française , d' où son amour pour les paysages marins .	1	Singular
En 1991 , les deux guitaristes , Frank Thoms et René Schüt , tiendront les guitares sur l' album " I " de Die Krupps qui est un des albums précurseur du metal industriel .	27	Singular
Il reste toutefois difficile d' implanter un CSST ( Centre de soins spécialisés pour toxicomanes ) parce que le toxicomane reste stigmatisé par la société .	18	Singular
L' apogée réelle était légèrement supérieure à la valeur attendue .	5	Singular
Le chanteur entame alors une tournée à travers les États-Unis , durant laquelle son déhanchement scandalise l' Amérique puritaine , mais entraîne dans son sillage des milliers d' adolescents qui font de lui une véritable idole .	24	Singular
Le monde dans lequel ils reviennent est identique excepté que les Alliés se sont fait écraser et ne contrôlent plus que le Royaume-Uni sur le front de l' Europe .	7	Singular
- Comme le capitaine Yin Chin-Feun l' avait écrit de son vivant , Taïwan a un plus grand besoin de patrouilleurs que de frégates pour patrouiller dans le canal de Taïwan .	10	Singular
Véronique Hivon a étudié en science politique à l' Université d' Ottawa et est diplômée en droit de l' Université McGill ( 1994 ) , y obtenant deux baccalauréats , l' un en common law et l' autre en droit civil ;	18	Singular
Il est institué une superficie de base nationale pour chaque état membre producteur .	7	Singular
Il participa également dans les luttes anticolonialistes et prit fait et cause pour la dignité martiniquaise notamment dans l' affaire O.J.A.M. et lors de la terrible grève de 1974 .	14	Singular
Le début de l' histoire du domaine à Little Hunting Creek est distinct de l' histoire de la maison , qui ne débute pas avant 1741-42 et qui ne fut occupée la première fois qu' en 1743 .	18	Singular
Retrouvez également des sondages , des vidéos et photos de vos people préférés .	12	Plural
Par conséquent , la commission devra enfin examiner cette question particulière .	9	Singular
- Cette procédure risque de conduire l' État français à payer une amende d' un montant évalué en l' état de l' enquête à 599 millions de dollars ( près de 500 millions d' euros ) .	19	Singular
Les élections sénatoriales dans les Yvelines ont eu lieu le dimanche .	0	Plural
« Ma mutuelle actuelle propose 120 euros de forfait lunettes , ce qui est très peu » , souligne t-il .	18	Singular
La coupe de France 2008 a eu lieu du du 8 septembre 2007 au 27 avril 2008 .	1	Singular
L' accent est également mis sur les deux-roues motorisés , qui représentent " environ 24 % des personnes tuées sur la route pour moins de 2 % du trafic " .	2	Singular
Vous relevez certains faits mal connus , comme le fait que le GIEC n' est en fait qu' une sorte d' Argus de la presse climatologique , et pas le grand réseau de recherches qu' imagine le grand public .	36	Singular
Il empoisonnait lentement les ouvriers qui fabriquaient les allumettes , causant notamment une ostéonécrose du maxillaire ( phossy jaw ) .	4	Plural
Elle est invoquée pour obtenir de bonnes saisons .	7	Plural
La note ajoutait que , " au cours du voyage d' octobre 1990 à Pékin , une réponse positive avait été obtenue des responsables chinois rencontrés dans le contexte difficile d' après Tiananmen " .	9	Singular
Le même 15 avril , elle captura le U-boot allemand U-49 qui transportait à son bord des documents détaillant la position de tous les sous-marins allemands en mer de Norvège , annulant ainsi momentanément cette menace .	17	Plural
Deux furent écrasés dans leurs sacs de couchage par un chauffard ayant consommé du LSD , et un autre , sous l' emprise de la même drogue , se noiera en voulant prendre un bain .	1	Plural
Précisons que le Cours de Référence est une moyenne arithmétique des cours d' ouverture de l' action AXA qui sera fixé ultérieurement .	9	Singular
Avant son départ , Emma se dispute avec son petit ami Owen ( Cory Monteith ) qui est un peu jaloux de voir sa petite amie partir pour la " ville de l' amour " .	33	Singular
Entre 1933 et 1934 , Ben Horris anime avec son orchestre ce célèbre restaurant .	11	Singular
Le chant de 52 hertz est caractérisé par une fréquence moyenne de 51,75 Hz pour des suites de 2 à 6 chants d' environ 5 secondes .	15	Plural
La ville , qui longe la mer sur trente-neuf kilomètres de côtes , est la plus méridionale de Provence et son relief côtier alterne entre rivages de sable ou falaises rocheuses .	29	Plural
Elle lui permet d' obtenir une sélection pour le WNBA All - Star Game , avec 15,7 pts , 4,9 rbds , 1,8 passes et 1,36 interceptions .	26	Plural
L' église est reconstruite en partie après les deux sièges subis par la ville pendant la guerre de Cent ans .	16	Singular
Ils condamnent le blocus imposé au peuple cubain depuis plus de cinquante ans et qui constitue une violation du Droit international , et ils exigent la libération immédiate des Cinq Héros .	0	Plural
Les frontières entre chaque profession étaient imprécises et mouvantes .	8	Plural
Avec plus de cent mille sauts par an , Skydive Empuriabrava se classe parmi les plus grands centres de prachutisme du monde , sans doute à la première place .	5	Plural
L' autoroute A38 est une autoroute gratuite reliant l' A6 ( Pouilly-en-Auxois ) à Dijon .	4	Singular
Histoire de Paris	0	Singular
Elle est administrée par le Florida Community College 's Board of Trustees , dont la présidente est Helen Aguirre Ferré .	1	Singular
Cette note - qui est à l' origine d' une information judiciaire ouverte et confiée à la juge d' instruction Isabelle Prévost-Desprez - ne s' attarde pas réellement sur le paiement d' une hypothétique rançon , mais détaille plutôt un système de " rétro-commissions " qui y serait lié .	10	Singular
Le château se visite ainsi que des souterrains et un espace médiéval où plane la légende de la gatte d' or .	13	Singular
La date d' expiration se rapporte au dernier jour de ce mois .	5	Singular
À l' est , le pourtour côtier le plus abrupt au pied du pic volcanique a été nommé côte de Bellingshausen .	5	Singular
Les visiteurs du site peuvent soumettre leur Fail , Lolcat ou Loldog via un Lolbuilder qui leur permet de créer leurs propres Lolcats .	1	Plural
Hémorragie , pseudoanévrisme vasculaire	0	Singular
Les élèves ont tous une chambre personnelle , .	6	Singular
C' est le tout premier titre de champion du du Sénégal de l' histoire du club .	12	Singular
Ces différentes listes sont non-exhaustives .	0	Plural
Le bois est attaqué par des vers , des insectes et des champignons .	11	Plural
La Z750 est un modèle de motocyclette du constructeur japonais Kawasaki .	6	Singular
En entendant cela , l' ingénieur de vol du du KLM a exprimé son doute à propos du statut du Pan Am en demandant aux pilotes dans son propre habitacle " n' est il pas sorti , le Pan American ? "	19	Singular
Les conditions de réflexion donnent , au contraire , pour un groupe d' espace donné , l' ensemble des réflexions d' intensité non nulle ou « réflexions autorisées » ( même si dans la pratique certaines intensités mesurées peuvent être très faibles ) .	23	Singular
D' un point de vue environnemental , c' est une technologie très attrayante , en principe , puisque tout ce qui sort de l' échappement , c' est de l' eau .	29	Singular
Mais quelle ne fut pas ma surprise lorsque j' ai pu récupérer celle ci dans un état proche du neuf !	3	Singular
À cette occasion , François Fillon alors ministre de l' Éducation nationale déclare que .	1	Singular
Il réussit à tenir la République hors de la guerre de Succession d' Espagne , la préservant d' une guerre inutile pour les intérêts vénitiens même si le passage des troupes françaises et espagnoles ravage la terre ferme .	11	Singular
La question de l' égalité « justicielle » , si elle vient avant la réponse éthique , court-circuite la relation éthique .	14	Singular
Entre 1870 et 1882 , il est élu en quatre occasions consécutives député pour Carelmapu .	5	Singular
Elle s' impose grâce à un bond à 7,23 m établi à son sixième et dernier essai .	9	Singular
" Malgré les efforts consentis par quelques pays , environ 155 millions de personnes -- soit 39 % de la population -- n' ont pas encore accès à l' eau potable en Afrique de l' Ouest et du Centre " , selon le texte .	4	Plural
Il est rare que l' on demande aux gens ce qu' ils veulent vraiment pour leur avenir .	9	Singular
S' il décide de désigner un expert-comptable lors de la première réunion de la procédure , la première consultation se trouve reportée de 20 à 22 jours , délai dévolu à l' expert pour mener ses investigations et établir son rapport .	28	Singular
Son couronnement marque la fin du Zemene Mesafent , le début de l' histoire moderne du pays et l' initialisation du processus de centralisation achevé sous Hailé Sélassié I.	14	Singular
C' est le démocrate ségrégationniste Jim Johnson , juge à la Cour Suprême de l' État d' Arkansas , qui emporte alors les primaires mais ce dernier est , à la surprise générale , battu par le républicain Winthrop Rockefeller .	1	Singular
L' Invaincu remporte le Lion d' or à Venise , mettant fin aux doutes éventuels quant à la possibilité que le premier film de Ray fut un coup de chance .	12	Plural
L' autre partie de la Armée devait d' attaquer à proximité de Narew , attaquer le long de la rivière Bug , et prendre la direction de Brest-Litovsk .	0	Singular
C' est un affluent de la Bar en rive droite , donc un sous-affluent de la Meuse .	12	Singular
Paul Pelliot ( né le 28 mai 1878 à Paris -- mort le 26 octobre 1945 à Paris ) est un linguiste français , sinologue et tibétologue , explorateur et spécialiste des manuscrits de Dunhuang , il parlait 13 langues , à commencer par le chinois .	39	Plural
« Il faut durcir les réglementations en matière d' exploitation offshore ... et penser à autre chose que le pétrole en terme d' énergie » .	19	Singular
Claire Suddath de Time critique le contenu lyrique de l' album et écrit que ça offre de les « chansons bien exécutés , interprétée par une femme de talent qui refuse de gratter quelque chose de plus que la surface » .	7	Singular
Il a une vingtaine de sélections en France toutes catégories et une vingtaine en sélection portugaise ;	14	Singular
Le blasonnement représente les armoiries de la province affublé d' un livre ouvert portant les initiaux VER / BVM / DNI BT / CER / NA , abréviations pour Verbum Domini nostris Lucerna Pedibus .	8	Singular
Onze autres éditions de la chanson ont été éditées avec différents textes .	4	Singular
Si le tableau est exposé à New York , le modèle , en bois polychrome , est resté sur place .	17	Singular
La tyrolienne a été instrumentée ( dynamomètres , compte-tours , capteurs de température ) et sa configuration géométrique a été évaluée à l' aide d' un théodolite .	8	Singular
Les charges sont les suivantes : trahison , sédition , écrits incendiaires , et menées hostiles dans le but d' expulser les autorités espagnoles .	18	Singular
Le Ladakh est une région montagneuse située dans le sud-est du Cachemire indien ( nord de l' Inde ) , qui attire de nombreux touristes amateurs de trekking , notamment lors de la haute saison en été .	24	Plural
La rhinite allergique peut aussi être associée à une conjonctivite allergique ou à d' autres pathologies comme la sinusite ou l' otite .	13	Plural
« Dans le cadre de ce partenariat , nous fournissons aux clients une plate-forme bien connue de haute qualité et facile d' utilisation , permettant de livrer directement des applications Internet à nos produits connectés » .	13	Singular
Alger se propose d' être une tribune , un porte-voix de la cause sahraouie en abritant deux jours durant une Conférence internationale sous le thème : « Le droit des peuples à la résistance : le cas du peuple sahraoui » .	36	Singular
En 1662 une route appelée Saint-Romain est ouverte , et un village du même nom est formé .	10	Singular
Belcastel-et-Buc est une commune française , située dans le département de l' Aude et la région Languedoc-Roussillon .	6	Singular
Nous avons souhaité obtenir des avantages économiques et nous avons souhaité , en adoptant une démarche progressive , ne pas accabler inutilement les consommateurs normaux avec des investissements qui ne peuvent être remboursés .	1	Plural
J' extirpe deux billets de 100 dirhams .	0	Singular
Dans ce cas , l' Angleterre aurait -elle dénoncé la garantie donnée à la Belgique en 1936 de la défendre pour pouvoir , au contraire , l' attaquer de concert avec l' Allemagne dans le but d' imposer un traité en infraction avec le droit international ?	38	Singular
Les premières auditions intégrales , publiques ( et posthumes ) ont eu lieu le 25 et le 26 février 1922 sous la direction de Gabriel Pierné .	16	Singular
Sa tension est obtenue en écartant celui-ci avec les quatre doigts de la main et en prenant appui sur l' extrémité de l' archet avec le pouce .	25	Singular
Ils y resteront " jusqu' à nouvel ordre " indique au Nouvel Observateur une source au ministère de l' Intérieur .	6	Singular
Il était dirigé par deux musiciens de jazz , les saxophonistes Ronnie Scott et Pete King .	7	Singular
Ils lui ont fait subir des chocs électriques sur les parties sensibles de son corps .	7	Plural
Le 28 février 1996 , le tribunal donne la préférence au rachat du titre au groupe Prisma Presse -- qui met 200 millions de franc sur la table -- , suivant en cela les vœux des salariés de VSD qui s' étaient prononcés une semaine auparavant .	24	Singular
À tout le moins , ceci engendre un manque de transparence .	7	Singular
Le symbole le plus évident de ce relatif éloignement de la trame du roman réside dans la transformation du personnage masculin Alexandre - Bonaparte Cust ( dans le roman ) en celui du personnage féminin Amanda Beatrice Cross ( dans le film ) .	33	Singular
Hall a travaillé pour la Total Nonstop Action Wrestling périodiquement entre 2002 et 2004 .	1	Singular
Il s' agit d' acétate de cyprotérone , un dérivé de la progestérone ayant une action anti-androgène : il contrecarre l' action des hormones androgènes sécrétées par les testicules ( essentiellement la testostérone ) .	14	Singular
- de former / informer le nouveau personnel et d' étendre la formation aux secteurs qui ont moins bénéficié du programme Pericles , à savoir les agents financiers , le ministère public et les techniciens ;	7	Singular
On y découvre tour à tour la montée au au front , le champ de bataille ( et la mort ) , le retour du front .	12	Singular
C' est une excellente idée mais , ayant peur des motos , je pense que je choisirai toujours la voiture .	12	Singular
Si les conditions météorologiques ne permettent pas une alimentation suffisante , le martinet peut changer de région .	16	Singular
Une série placée sur une orbite du matin ( Morning Orbit ou M ) dédiée à l' étude de la météorologie , de l' atmosphère , de l' océan et des glaces .	7	Singular
Le dernier développement -- Le Domaine des Étoiles -- a lieu à l' ouest et comprend environ 47 résidences à partir de 1995 .	18	Plural
Allez -vous participer au forum Libération qui se tiendra à Lyon du 25 au 27 novembre ?	13	Singular
Craig Leo Stansberry ( né le 8 mars 1982 à Dammam , Arabie saoudite ) est un joueur américain de deuxième but au baseball qui a débuté une carrière en Ligues majeures en 2007 .	5	Singular
Voilà enfin une dizaine de communes du sud de la wilaya de Tizi Ouzou , et donc des dizaines de milliers d' habitants qui vont avoir accès à l' eau potable après des années d' attente !	26	Singular
Il s' exile alors en Suède et meurt quelques mois plus tard .	7	Singular
Au récompenses dans les championnats internationaux dans les catégories juniors , elle se révèle parmi l' élite mondiale en 2010 en décrochant un premier titre de championne de France et une médaille de bronze européenne sur son épreuve de prédilection , le papillon .	41	Singular
L' authenticité de ces enregistrements ne peut pas être établie , mais ils portent la marque de précédentes vidéos attribuées au groupe et contiennent des interventions d' un homme qui serait son numéro un , Abubakar Shekau .	14	Singular
C' est le cas de ce brave Joseph Bari , toujours présent au comité , vedette de la colombophilie jusqu' en 1962 , époque à laquelle il fut obligé de quitter son pigeonnier de Châtenois-les-Forges pour aller habiter un espace réduit à Grand-Charmont .	15	Singular
Dans les années 1840 , il se fixa à la campagne , à Plounevez Lochrist où il s' occupa d' agriculture .	5	Singular
Celui-ci doit obéir à un certain nombre de règles afin de s' assurer de sa représentativité qui exige l' indépendance des réponses .	18	Singular
Kay Khusraw peut ainsi reprendre en 1205 , le trône dont Süleyman II Shah l' avait privé en 1197 .	2	Singular
Il se pose dans ce contexte non seulement un problème de cohérence des législations concernant les différents secteurs du monde financier , mais surtout un problème de surveillance et de protection de l' intérêt général .	17	Plural
En facture instrumentale , l' harmonisation est l' action artistique exercée sur différents éléments d' un instrument , afin de travailler le timbre de celui-ci : c' est le travail de l' harmoniste .	31	Singular
à le lieu de ceci , Ruge décida que sa seule chance était de jouer la montre , d' immobiliser les Allemands jusqu' à ce que des renforts puissent arriver de France et du Royaume-Uni .	11	Singular
On le trouve dans le volcanisme intraplaques océanique et continental lorsque celui-ci est de faible volume .	1	Singular
Lorsque les représentants de l' ordre se présentent sur les lieux , il n' y a plus trace de la moindre bagarre .	9	Plural
Cette extension ajoute de nouveaux dispositifs au jeu de base , ainsi qu' un nouveau scénario complet ( 25h de jeu ) .	0	Singular
- si vous avez ou avez eu une hypertension ( tension artérielle élevée ) sévère non contrôlée .	16	Singular
Blanche Maupas avait pu , à titre individuel , obtenir cette compensation dès 1921 .	1	Singular
La Banque populaire de Chine doit encore déployer beaucoup d' efforts pour calmer l' économie , car la masse monétaire et l' octroi de nouveaux prêts bancaires continuent de fortement augmenter . "	18	Singular
Un an plus tard , il enseigne au Madrese Ali Mosighi .	6	Singular
Tout comme Ferrière-La-Grande , Ferrière-La-Petite tient son nom des des nombreuses mines de fer qui ont été exploitées durant très longtemps .	17	Plural
La littérature est alors cette expérience de l' impossible : dire le réel , alors qu' il est impossible à saisir .	11	Singular
Les fonctions traditionnelles du bœuf consistent à produire de la viande , traîner des charges et tirer la charrue lors des opérations de labour , alors que celle du cabestro consiste à faciliter la conduite des taureaux de combat dans les élevages .	35	Plural
Or , Lacroix , fortement influencé par Marcel Aubut , dit -on , laisse tomber son ami Bergeron et porte finalement son choix sur l' entraîneur-chef du club-école des Nordiques , Marc Crawford .	15	Singular
La Couze d' Ardes est une rivière française d' Auvergne qui prend sa source dans les monts du Cézallier et se jette dans l' Allier .	6	Singular
Il demandera par téléphone à son capitaine d' être de nouveau réintégré dans l' équipage pour la saison du crabe C. opilio ( saison 7 épisode 8 ) .	16	Singular
Il est élu le député du tiers état aux États généraux par la sénéchaussée de Riom avec 163 voix sur 304 votants .	21	Plural
Sur place , ils interpellent , en flagrant délit , trois hommes âgés de 28 à 37 ans , dont deux sont loin d' être inconnus des services de police .	21	Plural
Drakan : les Chevaliers du feu est un jeu vidéo .	4	Singular
L' État libre de Fiume est brièvement reconnu au au traité de Rapallo ( 1920 ) , puis D' Annunzio déclare la guerre à l' Italie , avant que la ville ne doive se rendre en décembre 1920 , après un bombardement de la Marine italienne .	41	Singular
Voilà une excellente association où l' on peut découvrir des jeux originaux et variés , avec des joueurs très sympathiques .	7	Singular
Faisons une remarque préalable : le terme de " projection de Mercator " pourrait laisser entendre qu' il y a une droite joignant un point du géoïde au point correspondant du cylindre qui l' enroule .	21	Singular
Les travailleurs belges obtiennent les mêmes droits et devoirs que les employés français .	4	Plural
Des réactions anaphylactiques , y compris un choc anaphylactique fatal , ont été rapportées très rarement dans l' expérience post-commercialisation ( voir rubrique 4.8 ) .	17	Singular
Julien Georges souligne : " Le théâtre doit être léger , populaire .	9	Singular
À chacune de ses réincarnations , il s' améliorerait et pourrait donc créer à chaque fois un univers meilleur que le précédent .	10	Singular
Confié à son oncle Jean de La Rochefoucauld , abbé de Marmoutier , il fait ses humanités et étudie la philosophie et la théologie au collège de Clermont tenu par les Jésuites .	19	Singular
Ainsi Louis Bachelier ( 1870-1946 ) , considéré comme le fondateur des Mathématiques financières , est -il l' auteur de plusieurs ouvrages de référence :	16	Singular
Cette année -là , elle effectue une tournée de 42 villes du Québec , de l' Ontario et de Nouveau-Brunswick en autant de jours dans le cadre d' un Musicorama western .	5	Singular
Le jeune-homme est tout d' abord avocat attaché à la cour souveraine de Lorraine .	9	Singular
En août 2010 , Aéropro a cessé définitivement toutes ses activités de vol .	8	Plural
Il prit une part active à l' organisation des des premières expéditions qui conduiront à la constitution de l' État indépendant du Congo .	3	Singular
L' extension de la ligne 7 du métro de New York est étroitement liée au ré-aménagement de l' Hudson Yards , elle a pour but d' étendre l' IRT Flushing Line , vers l' ouest à partir de son terminus actuel à Times Square .	24	Singular
Pour plus d' informations , consulter notre charte internet ici .	6	Singular
Pourquoi ce vaste parking assez clairsemé vu de très haut et lentement traversé par lui m' a -t -il mis dans la tête une arène sinistre ou quelque dernier carré de bataille ?	15	Singular
Un dirigeant de la CG2A , lors de l' attribution du marché , a ainsi déclaré au juge avoir acquitté de semblables factures au mois de février 1992 " parce que la commission d' appel d' offres se réunissait la semaine suivante " .	8	Singular
- Le 24 juillet 2006 , l' ex-ministre socialiste de la défense Alain Richard a mis en cause François Mitterrand et son premier ministre Edouard Balladur entre 1993 et 1995 dans le versement de ces rétro-commissions .	32	Singular
Souffrant de crise d' emphysème et subissant une trachéotomie , elle est plongée dans un coma artificiel dont elle ne s' éveille que cinq mois plus tard .	16	Singular
Bitonissus est un genre de solifuges de la famille des Daesiidae .	7	Singular
John Richard Schneider , né le 8 avril 1960 à Mount Kisco dans l' État de New York aux États-Unis , est un acteur , chanteur , scénariste et producteur américain , très connu dans les rôles de Bo Duke de Shérif , fais -moi peur !	14	Singular
Mais il rêve de dépasser les règles très strictes des concours de danse en exécutant ses propres pas , ce qui plaît peu à son entourage et surtout au jury des concours .	5	Plural
Dans les reflex bi-objectifs , un deuxième objectif , couplé à l' objectif de prise de vue , envoie sur le dépoli une image pratiquement identique à celle qui est projetée sur la surface sensible ( à la parallaxe près ) .	34	Singular
La pierre calcaire y était transformée en chaux utilisée pour la fertilisation des terres .	5	Singular
Elle soutient de même des petits groupes en les aidant dans les tâches sur l' organisation des concerts , le matériel ...	4	Plural
La création monétaire par ce procédé reste soumise à des contraintes pratiques ou réglementaires qui la maintiennent dans certaines limites :	1	Singular
Il renie sa famille ( afin de vivre pour lui-même ) et quitte le collège pour protéger Candy suite à une manigance d' Eliza .	12	Singular
Ce nouveau doctorat d' État , de même niveau que le Doctorat en Droit et le Doctorat ès Sciences Économiques , fut ouvert non seulement aux licenciés en droit , mais aussi aux diplômés des instituts d' études politiques .	16	Singular
Il est le seul musicien à avoir reçu des distinctions pour le chant , la pratique instrumentale , la composition , la direction musicale et la musique de film .	19	Singular
L' artillerie côtière et anti-aérienne italienne tente de répliquer , mais ses efforts sont totalement vains : seul un avion Swordfish de l' Ark Royal est abattu .	1	Singular
Dans le même temps , la croissance du groupe n' a été rendue possible que par l' émission de 15,959 milliards de dollars d' actions .	22	Plural
L' unique école secondaire et le seul hôpital de l' île y sont également situés .	0	Singular
C' est ainsi qu' il fonde une nouvelle dynastie , celle des Paléologue , qui dirige l' Empire jusqu' à sa chute .	10	Singular
Ligugé est une commune française , située dans le département de la Vienne et la région Poitou-Charentes .	3	Singular
Il ajoute que face à la corruption généralisée , il est temps que les nationalistes s' unissent pour lutter contre ce qu' il appelle « une mafia politico-financière » .	1	Singular
Pour la deuxième année consécutive , le club de Sheffield qui a changé de nom en début de saison ( passant de The Wednesday à Sheffield Wednesday Football Club remporte le championnat .	1	Singular
- Guy Drut , député UMP , champion olympique du 110 mètres haies en 1976 et ministre des Sports RPR de 1995 à 1997 , a été condamné à 15 mois de prison avec sursis et 50.000 euros d' amende pour un emploi fictif .	32	Singular
Parmi les précurseurs français de la psychologie sociale , on trouve Gustave Le Bon , sociologue , qui publie un ouvrage de référence en 1895 : « Psychologie des Foules » .	28	Plural
Camping ouvert à l' année que nous recommendons vivement pour son cadre exeptionnel en bord de mer , sa propreté et le pofessionnalisme de son agréable gérante .	14	Singular
La municipalité est nommée en l' honneur de l' héroïne de la Guerre d' indépendance du Venezuela Eulalia Buroz , de son vrai nom Eulalia Ramos de Chamberlain ( 1796-1817 ) .	8	Singular
En 1926 on estime que le barrage de Yesa servira seulement pour l' irrigation des Bardenas et de la comarque de Cinco Villas , rejetant sa possible contribution au Canal Impérial d' Aragon .	30	Singular
J' ai constaté la cohérence , et j' ai dit très clairement que le ton du présent exposé des motifs était dur .	17	Singular
Le fuselage fut donc élargi de 10 cm , le train principal équipé de jambes en porte à faux amorties par des ressorts à lames placés dans le fuselage , les surfaces mobiles d' empennage dotées de compensations aérodynamiques .	12	Singular
Encore plus insolite , la technologie élaborée par l' ESA pour étudier les déplacements des fluides dans le corps des astronautes sert désormais aux éleveurs espagnols à mesurer le taux d' humidité de leurs jambons labellisés .	20	Plural
Les deux équipes s' étaient cependant déjà rencontrées lors de matchs non officiels : le 5 mars 1870 ( 1-1 au , Kennington Oval à Londres ) , puis le 25 février 1871 , le 18 novembre 1871 et le 24 février 1872 .	4	Plural
Le Bourreau Shogun n' est cependant disponible que dans certaines missions de la campagne de l' Empire .	0	Singular
La Musique de la gendarmerie mobile fait partie des des musiques militaires de la place de Paris , placée sous l' autorité du Commandant de la Région de Gendarmerie de Paris et du Gouverneur militaire de Paris .	14	Singular
C' est dans ce secteur que l' on trouve les principaux gisements terrestres de pétrole du Qatar , alors que les gisements de gaz naturel sont en mer , au nord-ouest de la péninsule .	1	Singular
Elle prend ensuite la direction des archives d' Erfurt , puis de Potsdam .	0	Singular
Dernier accès à l' URL : 2006-08-07 .	3	Singular
En février 2006 , selon différentes sources , Britney Spears est « au cœur de l' enregistrement de son prochain album , qui pourrait sortir plus tard cette année » .	18	Singular
Monsieur le Président , les nuisances acoustiques causées par les avions constituent principalement un problème pour les personnes qui habitent à proximité des aéroports .	7	Plural
Aleksandra Resztik , née en 1982 à Varsovie , est une soprano polonaise .	3	Singular
à le Grand Prix d' Europe à Valence , il signe sa première pole position de la saison et termine deuxième derrière Rubens Barrichello suite à une petite erreur de ses mécaniciens dans les stands .	16	Singular
A ce moment , alors que le bébé hurle , effrayé par le bruit du verre cassé , on sonne à la porte .	2	Singular
On y dispense le même enseignement qu' à Paris , mais les concours et les diplômes , entrepris sous la direction du maître d' atelier local , sont envoyés par le train et jugés dans la capitale .	20	Singular
- Les intermédiaires : Alfred Sirven , Edmond Kwan , Lily Liu , Andrew Wang , Thierry Imbot	1	Plural
L' Oberliga Nord 1951-1952 ( en Français : Ligue supérieure de football d' Allemagne du Nord ) fut une ligue de football .	2	Singular
Grigori n' apprendra les rudiments de la lecture et de l' écriture qu' au cours de ses voyages , à l' âge adulte , mais certaines personnes lui trouvaient un pouvoir d' apaisement , voire de guérison , sur les animaux .	40	Plural
Dans la pratique , il s' agit cependant de deux actes que nous exécutons , à savoir d' une part l' évaluation politique dans la décision de décharge et , dans un deuxième acte , la clôture des comptes de l' exercice .	36	Singular
Le souverain s' emporte : « Mais quelle importance que ce soit irrationnel puisqu' il a avoué ?	0	Singular
Il relate ces expériences dans son livre Snap Me Perfect !	0	Singular
L' Oeuvre est protégée par le droit de la propriété littéraire et artistique ( droit d' auteur , droits voisins , droits des producteurs de bases de données ) ou toute autre loi applicable .	19	Plural
En 1894 , il épouse Antonie Busquet , fille du Directeur du domaine minier de la Société Schneider , dont il a huit enfants .	23	Plural
Son biographe Michael Lorenzini affirme que celui-ci aurait été un aristocrate , qu' il présente comme un « colonel » dirigeant une institution d' instruction militaire nordiste durant la Guerre de Sécession .	26	Singular
L' Ardre est une rivière de première catégorie jusqu' au pont de Faverolles-et-Coëmy , c'est-à-dire que l' on y pêche avant tout des salmonidés comme les truites fario .	2	Singular
Il n' est pas possible d' estimer leur fréquence ou d' établir une relation avec l' exposition au médicament .	7	Singular
Cette route offre un angle de vision à 360 ° et une vue magnifique sur les monts du Cézallier et les monts du Livradois .	20	Plural
Une trentaine de villes l' appliquent , interdisant aux aux jeunes de moins de 16 ans non accompagnés de sortir le soir .	10	Plural
L' album se couronne avec un dernier vidéoclip-choc , celui de la chanson Avaient -ils prévu ?	15	Singular
Le Rat à grosse tête ( Clyomys bishopi ) est une espèce de rongeurs de la famille des Echimyidae qui regroupe des petits mammifères d' Amérique du Sud appelés aussi rats épineux .	10	Singular
- 14 novembre 1994 : Michel Roussin , ancien directeur de cabinet de Jacques Chirac , est mis en examen .	11	Singular
Au réalité , c' est qu' ils n' ont pas aligné trois passes de suite , ils n' ont pas tiré à le but .	12	Plural
Avant la Révolution française , le château et son domaine furent successivement possédés par plusieurs familles d' ancienne chevalerie dont la fortune fut soutenue par toute une politique de mariages , de donations et d' héritages .	32	Plural
Le prestige du titre et les communications souvent interrompues entre Mistra et Constantinople firent en sorte que le territoire se transforma bientôt en apanage plus ou moins autonome .	5	Plural
Claude Cahen , né le 26 février 1909 à Paris et mort le 18 novembre 1991 à Savigny-sur-orge , est un historien et orientaliste français du XXe siècle .	3	Singular
La DeLorean DMC-12 a été popularisée dans la trilogie Retour vers le futur , où elle sert à voyager dans le temps .	20	Singular
Imaginez que , quand nous sommes montés sur ce bateau , on nous ait tous donné deux chips polystyrène .	4	Plural
Shirk ( arabe شرك associé ) se réfère en islam au seul péché , s' il n' est pas suivi d' un repentir terrestre , impardonnable par Dieu .	21	Singular
Presque chaque membre de la commission a eu la parole .	8	Singular
L' effet Venturi peut être utilisé pour créer une dépression et ainsi réaliser une aspiration .	9	Singular
C' est un peu cher , mais le décor est attrayant pour un petit café-sandwicherie de quartier .	9	Singular
Aclasta ( 5 mg / 100 ml , solution pour perfusion prête à l' emploi ) est administré par l' intermédiaire d' un dispositif de perfusion , avec prise d' air et à vitesse de perfusion constante .	13	Singular
En 2004 , les Caraïbes , en 2005 : les îles du Cap-Vert , en 2006 , " la grande île " , ou Madagascar .	18	Singular
Il présente désormais , sur la même chaîne , les soirées Vive la télé , ainsi que des émissions spéciales telles Je hais les années 80 !	11	Singular
C' est vraiment une incitation à boire du vin !	4	Singular
« Tu es donc las de la corvée politique ?	8	Singular
Clara s' en va mourir est un téléfilm français réalisé par Virginie Wagon , diffusé le 5 octobre 2012 sur Arte .	14	Singular
Alfred Michiels , ne d' un père anversois et d' une mère bourguignonne , a été bibliothécaire à l' école des beaux-arts de Paris .	20	Plural
Je vous recommande la fondue avec son pain de campagne et la crêpe au coulis de fraise maison en dessert .	0	Singular
En effet , mis à part Machine Gun , unanimement saluée comme étant l' une des œuvres majeures du guitariste , le reste de l' album ( et par extension les concerts qui ont donné lieu à ce Live ) continue de partager amateurs , critiques et musiciens .	33	Plural
L' entreprise , née de la fusion de trois sociétés sidérurugiques luxembourgeoises , va devenir le fleuron de l' industrie du grand-duché .	1	Singular
En plus des genres Boudiera et Boudierella , et des 86 espèces et sous-espèces boudieri que lui ont dédiées les mycologues , Boudier a décrit ( sous son seul nom ) les taxons suivants :	16	Singular
Certains individus voyaient dans la langue usuelle une référence à leur langue maternelle , d' autres à la langue prestigieuse que représentait le français .	12	Singular
Il a été ainsi qu' Arboleda a été jugé par la Cour et Villamizar est passé à des ordres du juge 53 pénitenciers du Circuit de Bogota .	24	Singular
Le prestige du titre et les communications souvent interrompues entre Mistra et Constantinople firent en sorte que le territoire se transforma bientôt en apanage plus ou moins autonome .	3	Singular
L' augmentation des échanges et la circulation des des tiques et des microbes , ainsi que les effets du réchauffement climatique et de la fragmentation des écosystèmes pourraient aussi compliquer l' écoépidémiologie des maladies à spirochètes .	12	Plural
À la fin des épisodes avec Lucky , Bonkers est confié à un autre partenaire , une sémillante blonde , le sergent Miranda Wright .	2	Singular
Facebook est un site gratuit et vous n' aurez jamais à payer pour continuer à utiliser le site .	1	Singular
Dans le Nouveau Testament , les rédacteurs des évangiles présentent un Jésus qui dénonce le légalisme des pharisiens .	6	Plural
Une seule étude technique a été lancée dans le cadre du programme Pericles actuel , qui devrait se poursuivre de manière plus étendue en 2005 .	6	Singular
La rue de l' Angle Jaune ( en néerlandais : Gele Hoekstraat ) est une rue bruxelloise de la commune de Woluwe-Saint-Pierre qui donne sur l' avenue Pierre Vander Biest et qui fait partie de la cité de l' Amitié .	14	Singular
Ces derniers reprochent au jeu d' avoir perdu son esprit d' origine et d' avoir été trop simplifié .	7	Singular
Il s' agit de la première apparition du Benfica Lisbonne dans cette compétition tandis que le CA Peñarol en est à sa deuxième participation consécutive .	22	Singular
Il détient ce mandat du Conseil de la Nation huronne-wendat .	1	Singular
La finance expérimentale est une branche de l' Économie expérimentale visant à valider ou approfondir des théories financières , par le biais de l' étude de simulations au sein de petits groupes observés , se livrant à des échanges sur un marché informatisé factice .	43	Singular
C' est une vraie médium qui parcours votre vie passée actuelle et future avec précision et sans complaisance .	4	Singular
Il annonça cette décision peu de temps après la mort de Bobby Sands et de ses neuf compagnons irlandais au terme d' une grève de la faim que la « Dame de fer » avait laissé s' achever sur un dénouement fatal .	9	Singular
Elle est affiliée à la FIBA et membre fondateur de la FIBA Afrique .	2	Singular
Le président légitime c' est Etienne Tshisekedi , c' est pour lui que nous avons voté , c' est lui qui doit diriger le pays " , a expliqué un opposant .	0	Singular
Retombée jusqu' à la 148e place mondiale , elle retrouve des couleurs lors de l' US Open 2008 .	11	Plural
La Fédération de l' Amapá de football ( en portugais : Federação Amapaense de Futebol ) est une association brésilienne regroupant les clubs de football de l' État de l' Amapá et organisant les compétitions au niveau régional , comme le championnat de l' Amapá de football .	3	Singular
L' affaire des marchés publics d' Île-de-France ou Affaire des marchés truqués des lycées d' Île-de-France est un dossier emblématique des dérives du financement des partis politiques dans les années 1990 .	29	Plural
Les effets sur l' aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n' ont pas été étudiés .	0	Plural
Le 16 octobre 1830 le néerlandais , qui avait bénéficié des faveurs du roi Guillaume Ier des Pays-Bas , cessa d' être langue officielle .	8	Singular
Nous avons énormément apprécié notre séjour dans cette demeure .	5	Singular
L' album sort le 12 décembre 2001 au Japon sur le label zetima , produit , écrit et composé par Tsunku ( sauf quelques paroles ) .	2	Singular
En raison du délai d' action rapide de l' acide zolédronique sur le remodelage osseux , une hypocalcémie transitoire , parfois symptomatique , peut se produire et atteindre généralement une valeur maximale dans les 10 premiers jours suivant l' administration d' Aclasta .	3	Singular
Elle a le statut de ville depuis 1957 .	5	Singular
Pour avoir le détail de tous les effets indésirables observés lors de l' utilisation de Angiox , voir la notice .	5	Plural
Papilionanthe est un genre de la famille des Orchidaceae , sous-famille des Epidendroideae comptant une douzaine d' espèces d' orchidées épiphytes d' Asie du Sud-Est .	2	Singular
Ils ont besoin que la dimension politique fonctionne , qu' il y ait des responsabilités , qu' une communication soit établie avec les citoyens .	23	Plural
Ainsi , pour Hobbes , la dignité n' est pas une valeur intrinsèque de l' homme , mais seulement la « valeur publique » de l' homme qui lui est conféré par la République ( ou Commonwealth ) .	5	Singular
Le don de moelle , lui , ne sera effectué que si un malade compatible en a effectivement besoin et qu' il n' aura pas trouvé dans sa famille un frère ou une sœur compatible .	28	Singular
Cela explique que l' utilisateur ne dispose que de trois « vitesses » ( un seul plateau , pignon à trois positions ) et peinera à escalader les pentes de Montjuïc ou du Tibidabo .	21	Plural
Tous les apports de la commission parlementaire et du du rapporteur , M. Koch , qui ont débouché sur différents amendements , concrètement quatre , sont repris par la commission .	4	Singular
Était -ce alors , pour les vivants , l' occasion d' un questionnement angoissé sur la mort , une façon de se rassurer en soulignant l' importance de la vie ?	28	Singular
Des négociations intenses étaient en cours mardi entre Paris , Londres et Washington pour déterminer qui prendra la direction des opérations , selon des sources concordantes .	20	Plural
Il s' aligne avec le club de Canberra dans la Ligue australienne de baseball pendant la saison 2010-2011 et remporte un Gant doré pour son excellence en défensive à la position d' arrêt-court .	25	Singular
Les stages sont supers , les enfants font des progrès en anglais et se sont épanouis .	9	Plural
Ils servent à donner un semblant de légitimité à cette mascarade étatique .	10	Singular
Il est devenu depuis quelques années un navire saisonnier qui ne navigue plus que durant juillet et août au même titre que le navire Corse .	23	Singular
Les fusils à verrou Steyr - Mannlicher Repetier Gewehr M95 ( fusil à répétition Modèle 1895 ) furent réglementaires en Autriche-Hongrie durant la Première Guerre mondiale .	24	Singular
Il est menacé par la perte d' habitat et par l' empoisonnement résultant de la consommation de carcasses de bêtes mortes elles-mêmes empoisonnées .	7	Singular
Je pense qu' il faudrait aussi que nous instaurions ou que nous demandions aux états membres qu' ils assurent une information sur les aides européennes , chaque fois qu' elles sont mobilisées pour réparer les dégâts causés par des catastrophes naturelles ou des accidents .	7	Plural
Sur la partie ouest de la réserve on retrouve un certain nombre de grottes dont la plus célèbre est Búðahellir .	5	Singular
À l' approche de Nowruz , les armées qui viennent de ravager le Khorasan et le Mazandéran se replient au-delà de l' Djihoun ( Amou-Daria ) .	18	Plural
Mahamadi Samandoulgou est un coureur cycliste ivoirien .	6	Singular
Simultanément , Xara a libéré partiellement les sources du du logiciel -- mises sous licence GPL -- et a fait appel à l' aide communautaire pour le portage sous Linux et Mac OS X .	15	Singular
En outre , le retour de l' Alsace dans une république française devenue laïque eut aussi pour effet d' engager une réflexion sur le maintien des formations de théologie de l' université .	3	Singular
Un article de The Observer retrace d' ailleurs cette affaire , où là aussi , les élections présidentielles constituaient le principal enjeu .	16	Plural
Secrétaire central , puis , dès janvier 2003 , président central du Syndicat de la communication , il est également vice-président de l' Union syndicale suisse .	0	Singular
Pour une journée en famille ou entre amis c' est l' idéal	2	Singular
Ospino est l' une des 3 paroisses civiles de la municipalité d' Ospino dans l' État de Portuguesa au Venezuela .	15	Singular
Il signe alors au Dalian Saidelong , l' un des nombreux clubs de sa ville natale , et intègre l' effectif professionnel en 2002 .	13	Singular
Contrairement à la plupart des gestionnaires des équipes d' expansion , le directeur général des Islanders , Bill Torrey n' a pas fait de nombreuses tractations pour obtenir de grands joueurs durant ces premières années .	33	Plural
Dans les premières lignes du traité , le Tibet et la Mongolie attestent s' être libérés de la domination Mandchoue et d' avoir chacun constitué un État indépendant .	15	Plural
Aclasta n' est pas recommandé chez des patients présentant une atteinte rénale sévère ( clairance de la créatinine < 35 ml / min ) en raison d' un manque d' expérience clinique suffisante dans cette population .	9	Singular
Les premiers laboratoires scientifiques étudiant les oscillations biologiques se mettent en place dans les années 1920 .	9	Plural
En 1987 , lorsque la situation s' est aggravée , un nouveau groupe directeur s' est chargé de la gestion de l' entreprise qui a adapté l' activité de cette dernière à la réparation et le carrossage de trains , d' autobus et de cars .	41	Plural
Elles seront dans les trois prochaines années introduites dans toute la gamme Honda .	0	Plural
Il se rend par la suite chez un médecin qui lui propose d' aller se marier pour remédier à ses craintes .	20	Plural
Il est à noter que les blinis russes se différencient des blinis qu' on a l' habitude de voir en Occident ( petite galette de type pancake ) .	5	Plural
Sur l' abrupte rue Charlemagne , la porte du du Barry ( faubourg en occitan ) à la puissante arcade romane de grès rouge .	22	Singular
La version française de 1988 inclut les titres : Ne partez pas sans moi , titre qui remporte le concours Eurovision de la chanson en 1988 et Ma chambre , publié au Canada sur la face B d' un single .	38	Singular
En 1970 , il dessine pour le Quartier Latin puis de 1971 à 1973 il participe à l' aventure de BD ( 8 numéros ) .	15	Singular
La Coupe du monde de football de 2010 se déroule cette année en Afrique du Sud , c' est la 19e édition de la coupe du monde de football .	0	Singular
Les victimes des politiques de l' État en général et de ses politiques sociales en particulier , se préparent à sortir dans la rue pour exprimer leur colère .	23	Singular
Parmi ces entreprises figurent Tecni , filiale de Vivendi - Générale des Eaux , la Cofreth , entreprise de chauffage , la SAR , entreprise de Travaux publics , la Somatem , entreprise d' ascenseurs , et d' autres ...	6	Singular
Bátonyterenye est une ville et une commune du comitat de Nógrád en Hongrie .	3	Singular
Son dernier film , avec Ewan McGregor et Pierce Brosnan , narre l' histoire d' un nègre engagé pour terminer les mémoires d' un ancien Premier ministre britannique mais dont la mission se révèle périlleuse .	1	Singular
Motički Gaj ( en serbe cyrillique : Мотички Гај ) est un village du nord-ouest du Monténégro , dans la municipalité de Žabljak .	10	Singular
« Néanmoins , il est loisible au procureur de la République du lieu de célébration du mariage , d' accorder des dispenses d' âge pour des motifs graves » .	23	Singular
Le paragraphe 6 du rapport Cunha sur les programmes d' orientation pluriannuels , qui sera soumis au parlement ce jeudi , propose d' introduire des sanctions applicables aux pays qui ne respectent pas les objectifs annuels de réduction de leur flotte .	10	Singular
Selon IGN et Pokébip , les noms anglais et français ont la même origine : il s' agit de deux mot-valises composés de « dodo » volatile disparu et , respectivement de « duo » et de « trio » .	9	Plural
Je n' ai pas aimé le commis ( Sylvain ) qui a eu une attitude déplaisante envers ma conjointe et moi .	0	Singular
Le Lophospingue à huppe noire ( Lophospingus pusillus ) est une espèce de passereaux appartenant à la famille des Thraupidae .	10	Singular
Il est rare que l' on demande aux gens ce qu' ils veulent vraiment pour leur avenir .	0	Singular
Contemplatif et géomètre , il entreprit une œuvre inachevée sur les propriétés du nombre radiant ( également appelé nombre plastique ) .	4	Singular
L' accueil est d' une rare élégance car sincère et authentique à l' image de Mr & Mme Abadie .	8	Singular
La Syrie sombre chaque jour un peu plus dans la spirale de la guerre civile et rien , pour l' heure , ne semble pouvoir stopper sa descente aux enfers .	23	Singular
Ses qualités de vitesse et son sens du but font parler le monde du football .	8	Singular
La salle de restaurant est spacieuse avec une très belle vue sur la ville , certainement encore plus belle de la terrasse d' été .	13	Singular
Quand le prix du phosphate a culminé à près de 500 dollars par tonne en 2008 , la production de la mine de phosphate de Bou Craa au Sahara Occidental a été de près de 4 millions de tonnes .	5	Singular
Ces partis recevront donc en moins , chaque année , respectivement 118.385 euros , 1,5 millions d' euros , 4 millions d' euros et 625.000 euros .	17	Plural
Le château de Beauvoir est un château français situé dans la commune d' Évry , sur la rive gauche de la Seine dans l' ancien pays traditionnel du Hurepoix , aujourd'hui département de l' Essonne dans la région Île-de-France .	11	Singular
il n' est pas vrai lui disais -je que toutes les vérités soient démontrables par la logique .	11	Plural
Les utilisateurs peuvent installer un compteur de visite en choisissant un design parmi beaucoup de choix offerts , ou utiliser celui qu' ils ont créé eux-mêmes .	10	Singular
L' État était auparavant nommé Barcelona , du nom de sa capitale .	8	Singular
En 1789 , lors de la révolution brabançonne , son père Jacques-Joseph , fidèle à l' empereur d' Autriche Joseph II , fuit Namur et part s' installer en Autriche .	7	Singular
L' attraction ouvre à la fin de l' année 1982 dans le pavillon Imagination !	12	Singular
Des saignements graves , pouvant être fatals , ont été rapportés au cours de l' expérience post-commercialisation de la bivalirudine .	11	Singular
L' Inter , champion d' Europe en titre , est logiquement favori contre Schalke 04 et son effectif plus limité , chez lui , en match aller des quarts de finale de la Ligue des champions , mais déplore quelques blessures , au corps comme à l' âme .	7	Singular
Phlegrata pala est une espèce fossile d' araignées aranéomorphes de la famille des Salticidae , la seule du genre Phlegrata .	12	Plural
Dans les pays occidentaux , la sauce chili est souvent remplacé par des jalapeños tranchés , un type de piment qui n' est pas cultivé et consommé au Vietnam .	24	Singular
La salle de restaurant est spacieuse avec une très belle vue sur la ville , certainement encore plus belle de la terrasse d' été .	18	Singular
Graham devra y prélever d' autorité 48 de ces nouveaux fusil Henry à répétition , avec 5 000 cartouches , pour équiper la colonne .	13	Singular
Dans ce but et suite à une longue réflexion , le Bureau National a décidé de changer sa communication et de faciliter le processus d' adhésion .	23	Singular
Il y avait aussi l' exigence que les projets et la planification de cette conférence soient répartis sur toutes les tables de travail : démocratie , reconstruction et sécurité , sachant qu' un pont coûte plus cher qu' un centre de formation ou un programme de déminage .	13	Singular
Ce catalyseur permet par exemple la conversion du phénylacétylène en styrène .	1	Singular
Là , les hommes de Franck Renard , bien en jambes se montrèrent plus sûrs notamment à l' intérieur de la raquette et ils l' emportèrent par 45-36 .	14	Plural
Ce panneau est codifié B9a .	2	Singular
Le pays juif conquis devient la propriété du peuple romain et annexé à l' Ager publicus .	6	Singular
Ils ont été reçus à la boulangerie Leroy pour visiter le fournil et surtout pétrir la pâte afin de confectionner de délicieux pains au chocolat qu' ils ont dégustés à l' heure du goûter avec un verre de jus de fruit .	23	Singular
Agnes Obel écrit , compose et interprète l' intégralité des titres de son premier album Philharmonics ( 2010 ) , à l' exception de " Close Watch " , écrit et arrangé par John Cale .	9	Plural
Grindelwald était présent et n' apprécia pas que le frère d' Albus se mette en travers de leur chemin alors qu' ils voulaient révolutionner le monde ( Albus envisageait notamment de contrôler les moldus « pour leur plus grand bien » ) .	32	Plural
Théâtres , temples , écoles et égouts firent de Toulouse une cité moderne et docile , toujours au centre d' un commerce régional .	0	Plural
Il est l' auteur du Garage Citroën , rue Marbeuf à Paris ( 1929 ) mais il est surtout connu pour avoir conçu en 1931 le Palais de la Porte Dorée , actuelle Cité nationale de l' histoire de l' immigration .	16	Singular
Un jeune homme de 19 ans est mort tôt hier matin sur l' autoroute A4 après avoir été fauché par un bus près du péage de Saint-Avold ( Moselle ) dans des circonstances assez troubles , selon les pompiers et la gendarmerie .	18	Singular
Le coût est d' environ 150 euros par heure et par arbitre .	2	Singular
Quand nous avons demandé le remboursement de la chambre , il a été impossible de l' obtenir sur place et le directeur n' a même pas voulu nous parler au téléphone !	3	Singular
Jacques Louis Valon , marquis de Mimeure , né le 19 novembre 1659 à Dijon et mort le 3 mars 1719 , est un militaire , poète , traducteur français et Académicien français .	23	Singular
Malgré cela , il est sélectionné pour les Championnats d' Europe où il parvient à atteindre la finale et y fait 15e avec 5,40 m , il finit alors sa saison .	3	Singular
En 1999 , le label Transilien est créé et intègre , en 2001 , la gare de Provins à la ligne J puis , en 2004 , à la ligne P en raison d' une nouvelle nomenclature .	34	Singular
Auckland bat à deux reprises l' AS Manu Ura mais perd chez elle 1-0 contre Waitakere , au match retour malgré l' ouverture du score d' Auckland , le club est contraint au match nul et c' est de nouveau Waitakere qui se qualifie pour la finale .	43	Singular
Pour les mêmes symboles d' entrée , plusieurs codes de Huffman différents peuvent être obtenus .	11	Plural
Ils s' emparèrent ensuite ( probablement suite à une fédération de différentes tribus ) des camps romains de la région ( celui de Ratisbonne par exemple ) .	8	Singular
Profitant de son titre de haut-avoué , le duc de Limbourg incorpora le domaine de Soiron à son duché , peut-être même avant la cession d' Olne à son rival le duc de Brabant , Olne devenait un premier point d' appui ménagé dans la sphère d' influence limbourgeoise .	7	Singular
Le Groupe de liaisons aériennes ministérielles ( GLAM ) était une unité de l' Armée de l' Air française , créée à Villacoublay le 1er mars 1945 et dissoute en 1995 .	5	Plural
Le coureur de l' équipe BBox Bouygues Telecom Damien Gaudin a notamment remporté trois titres au cours de ces championnats .	10	Singular
Il s' est principalement attaché au théâtre instrumental en renouvelant le matériau sonore ( électroacoustique , sons divers ) .	6	Singular
Ainsi , lors du passage de l' architecture 68000 vers les PowerPC , Mac 68k , inclus dans les versions PowerPC de Mac OS , permettait d' utiliser des programmes 68k .	10	Plural
Soria lance un match parfait avec Yaquis le 9 décembre 2006 .	1	Singular
Violet , afin de préserver le bébé dans la famille , convient avec un Robert de mauvaise grâce de faire de Tom le gérant du domaine aux côtés de Mattew , afin de le conseiller .	6	Singular
Selon la définition du " Petit Robert " , le sommeil est un " état physiologique normal et périodique caractérisé essentiellement par la suspension de la vigilance , la résolution musculaire , le ralentissement de la circulation et de la respiration , et par l' activité onirique " .	10	Singular
Il est connu pour avoir créé en 1957 un plat d' origine québécoise : la poutine .	12	Singular
L' Académie Équestre Pannon , appartenant à l' Université de Kaposvár , est chargée de la formation des spécialistes dans le domaine de l' organisation d' événements équestres .	1	Singular
Mais la qualité des plats servis ( nous avons pris du poisson ) est très moyenne .	2	Singular
De nombreux patients atteints d' ostéoporose n' ont aucun symptôme , mais ils présentent néanmoins un risque de fracture osseuse car l' ostéoporose a fragilisé leurs os .	26	Plural
Le terme est également utilisé pour qualifier un exercice ou une devinette proposé aux joueurs dans un but d' entraînement ou de divertissement .	12	Singular
La condition d' évolution naturelle ( CEN ) condition d' évolution spontanée ( CES ) est une inéquation qui permet de prévoir l' évolution " naturelle " ou " spontanée " d' un système chimique .	19	Singular
A Boston , l' aéroport international Logan n' était pas fermé , mais tous les vols étaient annulés .	15	Plural
Est -ce que l' environnement social dans lequel elle évolue a un effet défavorable sur elle ?	12	Singular
à le total , 24 câbles , réunis en 3 groupes de 4 sur chaque côté du pont .	15	Singular
En mars 1977 , il est élu conseiller municipal RPR de Paris , réélu en mars 1983 .	15	Singular
En fait l' entrée de la ferme se situe tout en haut de la côte du Pavillon à environ 700 mètres sur la droite ( une grille rouge ) .	14	Singular
La vue ci-dessus est celle d' un tableau peint vers 1470-1475 .	1	Singular
Entre 1933 et 1934 , Ben Horris anime avec son orchestre ce célèbre restaurant .	7	Singular
Un café comme on les aime , gérant sympa et clientèle agréable	5	Singular
Cet album contient le titre Brother Louie , l' un des titres du groupe les plus connus en France , et également le seul titre des Modern Talking à être entré dans le Top 50 anglais .	2	Singular
Dom Estiennot écrivit que « les loups et autres bêtes sauvages dévorent parfois les familiers , les serviteurs et les servantes » , ce qui en langage de l' époque signifiait la menace de gens mal-intentionnés laissant les bêtes sauvages finir leur besogne .	41	Singular
Un exemple typique est celui d' une personne transsexuelle qui attribue d' abord sa pratique du travestissement à du fétichisme quant au travestisme ( pour les MtF ) ou au fait que les vêtements masculins soient plus pratiques ( pour les FtM ) .	32	Plural
La Huppe de Madagascar ( Upupa marginata ) est une espèce d' oiseau appartenant à la famille des Upupidae .	12	Singular
Nous devons exiger de l' Érythrée et de l' Éthiopie un gel des activités militaires afin que tous les moyens , toutes les capacités logistiques et humaines de ces pays soient mis au service de leurs peuples .	35	Plural
Nous voyons la base de la chaîne alimentaire le plancton , les petites choses , et nous voyons comment ces animaux sont de la nourriture pour les animaux du milieu de la pyramide et ainsi de suite jusqu' en haut du diagrame .	9	Singular
Personne ne place aucune forme d' espérance dans la raison politique ...	3	Singular
L' enregistrement complet de l' inspection caméra peut être fourni sur support dvd ou sur une clé USB .	2	Singular
Depuis 2002 , la société a acquis un certain nombre de sociétés au Royaume-Uni et élargit ses capacités et ses services de base .	16	Plural
Quant à la Vie de Samuel Johnson par Boswell , elle fait date dans le domaine de la biographie .	12	Singular
Une réduction sensible de la consommation d' énergie est possible , comme l' indique la commission dans son rapport sur le programme européen sur le changement climatique ( PECC ) .	4	Singular
Elles n' ont pas produit d' effet , notamment auprès des grandes formations susceptibles d' avoir des députés .	6	Singular
J' ai passé quelques jours dans cet hôtel qui m' avait été recommandé par une amie .	6	Singular
D' après Michael Barrier , la séquence de Bongo aurait été réalisée sous la direction de Jack Kinney qui supervisa celle de nombreux courts métrages de Dingo .	11	Singular
L' hôtel évoque par ses façades extérieures , des quartiers de la ville de New York ( Manhattan , Rockefeller Center , Gramercy Park ) ainsi que des éléments architecturaux caractéristiques ( les Brownstones ) .	32	Plural
La construction de deux parcelles en - dessous de du de du de le village nécessite des de les réseaux nécessaires pour l' eau , l' assainissement , l' électricité et le téléphone .	15	Singular
On considère qu' environ 50 000 Allemands du Wartheland ont péri pendant la période .	8	Plural
Lors d' une razzia en territoire polonais , Fetih Giray se voit attribuer dans sa part de butin une noble capturée que Joseph von Hammer-Purgstall identifie avec une comtesse « Maria Potocka » .	27	Singular
Il semble que ce soit le premier doge à distribuer de l' argent au peuple après son élection , instaurant un usage qui survivra jusqu' à la chute de la république et son dernier doge Ludovico Manin .	26	Singular
En tout , il a parcouru une distance de près de 150 mètres pour un dénivelé de plusieurs dizaines de mètres .	20	Plural
Lorsque vous vous promenez à travers les paysages , il bondit dans les traces de vos pas en essayant de récupérer des débris .	22	Plural
Les grands perdants ont été les rentiers -- hors immobilier -- mais , a contrario , les petites gens ont vu leur situation générale s' améliorer .	3	Plural
Les spécialistes de la gendarmerie vont maintenant tenter de procéder à une identification par des analyses ADN , ce qui paraît difficile tant les corps , restés immergés pendant près de deux ans à une profondeur de 3.900 mètres , sont dégradés .	26	Plural
Les patients ont reçu soit une perfusion d' Aclasta , soit du risédronate administré une fois par jour pendant deux mois .	17	Singular
Louez votre box de stockage sécurisé / chauffé / accessible / sans bail ni contraintes .	7	Singular
Alors que le Vatican est sens dessus-dessous -- l' incarnation de Satan sur Terre est pour les jours prochains -- la femme du diplomate américain Robert Thorn , en poste à Rome , donne naissance à un enfant .	34	Singular
Moi plus je vois des vidéos de ce jeu , plus je me dis que Battlefield 3 sera THE GAME pour les vrais soldats qui en ont dans le slip .	18	Singular
Les qualités développées lors de l' entraînement sont : l' amélioration des réflexes , la fluidité , la rapidité , la précision , l' utilisation correcte des armes naturelles du corps , la détermination , la maîtrise de soi , et des réponses adaptées aux situations d' agression .	1	Plural
Aussi fut -elle appelée , le douzième jour des des calendes d' août , à recevoir au ciel la récompense de sa piété .	17	Singular
Nowruz tient son ennemi .	1	Singular
On pense que la cité aurait attiré plusieurs milliers de marchands en provenance des villages voisins , ainsi que de la cité de Tikal , située à 137 km au nord-est de Cancuen .	29	Singular
Elle est située dans la région naturelle du Boischaut Sud .	6	Singular
L' école nationale supérieure en environnement , géoressources et ingénierie du développement durable ( ENSEGID ) est une école de l' Institut polytechnique de Bordeaux , créée par arrêté du 9 février 2011 , elle a ouvert en septembre 2011 .	2	Singular
On retrouve des lieux-dits de la forêt dans les nouvelles de Sherlock Holmes , comme Groombridge Place .	9	Plural
Autres informations relatives à Angiox : La Commission européenne a délivré une autorisation de mise sur le marché valide dans toute l' Union européenne pour Angiox à The Medicines Company UK Ltd , le 20 septembre 2004	9	Singular
Et l' âne vit l' ange est le premier roman de Nick Cave , paru une première fois au Royaume-Uni chez Black Spring Press en 1989 et aux États-Unis chez Harper Collins , reparu en 2003 chez 2.13.61 ( ISBN 1-880985-72-1 ) .	2	Singular
Ils chantent ce titre en live lors des Teen Choice Awards .	1	Plural
je suis cliente depuis de nombreuses années et je suis vraiment trés satisfaite !	2	Singular
Bad Kissingen est citée pour la première fois en 801 sous le nom de Chizzicha , et devint célèbre grâce à ses sources thermales , attestées depuis 823 .	17	Singular
Après les téléphones sous Android le fabricant chinois ZTE se lance lui aussi dans les tablettes tactiles avec le ZTE 's AD 8000 .	14	Plural
Les résultats des qualifications sont donc les résultats finaux de cette épreuve .	11	Singular
Des visites commentées permettront au public de découvrir les collections , avec aussi différentes animations .	1	Plural
La Commission européenne avait laissé entendre qu' elle autoriserait la prorogation de l' accord en question , mais que cette initiative devrait toutefois recueillir l' accord du Parlement européen pour qu' elle puisse entrer en vigueur .	32	Singular
À cause des motifs et des couleurs différentes des appareils , elle était populairement désignée sous le nom de « cirque Price » , fameux cirque fondé depuis les années 1870 à Madrid .	26	Singular
Il n' existe pas de données pertinentes concernant l' utilisation d' Angiox chez l' enfant	6	Plural
La pléthysmographie pénienne par extensomètre permet de vérifier si la dysfonction érectile a une origine psychologique ou physiologique .	12	Singular
La rhinite allergique peut aussi être associée à une conjonctivite allergique ou à d' autres pathologies comme la sinusite ou l' otite .	14	Plural
Cela étant , j' ai un grief à exprimer en tant qu' insulaire du fait qu' on a négligé le développement des îles .	19	Singular
C' est la fin d' un cauchemar pour les trois hommes et leurs familles , et l' aboutissement d' une longue bataille à laquelle ont participé les autorités françaises de tous bords , mais aussi la presse et les Français qui ont été nombreux à manifester pour leur libération .	35	Singular
Pendant l' instruction de son procès , elle tenta de faire comprendre que toute cette histoire était une histoire d' amour , un " amour fou " .	15	Singular
Que vous soyez à la recherche d' un site vitrine , d' un site e-commerce ou de référencement , nous pouvons vous prêter main forte dans tous les aspects que peuvent arborer les sites Internet .	12	Singular
Elle fait l' acquisition du gardien de but Nadine Angerer .	5	Singular
Il fut retrouvé défenestré en bas de son immeuble .	8	Singular
Récemment elle s' est aussi fait tatouer sous le nombril , dans le cou et sur la poitrine .	8	Singular
Nous n' introduisons donc rien de neuf .	2	Plural
On a rendu les gens malheureux , et on leur a donné une mauvaise santé .	12	Singular
En conclusion , si le fond européen de développement régional et le fonds de cohésion ont soutenu des projets d' infrastructures clés , nous devons nous rappeler que le fond social européen a joué un rôle très important en aidant les moins favorisés de notre société .	29	Singular
Le panneau d' indication du mode de paiement sur une route à péage est , en France , un panneau de signalisation carré à fond bleu , bordé d' un listel blanc , portant en son centre un pictogramme de couleur blanche ou ocre représentant un mode de paiement .	10	Singular
Catégories : Désinformation	0	Plural
En conclusion , je voudrais rappeler que , d' une manière ou d' une autre , les retraités doivent aussi être concernés par cette recherche spatiale .	1	Singular
Aclasta renforce l' os et réduit donc le risque de fractures à la fois chez les hommes et chez les femmes .	20	Plural
En 1998 , Il connaît de graves problèmes physiques et doit subir une transplantation cardiaque .	13	Singular
On y mange correctement à des prix raisonnables et la bière y est bonne .	2	Singular
Le Football Atlantique Rochelais ( FAR ) organise aujourd'hui un tournoi réunissant les moins de 15 ans des centres de formation .	16	Plural
Il est connu principalement pour ses romans Orgueil et préjugés et zombies ( 2009 ) et Abraham Lincoln , chasseur de vampires ( 2010 ) placés aux meilleurs rang dans la liste de best-sellers de The New York Times .	27	Plural
La représentation graphique de la fonction nulle sur R est la droite d' équation y = 0 : elle est confondue avec l' axe des abscisses .	18	Singular
J' y retourne régulièrement , le matin pour commencer ma journée de congé du bon pied ou le soir juste avant d' aller retrouver mon lit .	13	Singular
Le proprio se permet en effet de rentrer chez les gens quand ils ne sont pas là et sans leur demander leur accord au préalable .	9	Plural
Le premier single extrait de l' album , Hooligan , est chanté par le guitariste du groupe , Richard McNamara .	11	Singular
À le cours du dernier conseil municipal réuni vendredi , Claude Manet , maire , a fait part au conseil des conclusions du commissaire enquêteur suite à l' enquête publique qui a eu lieu pour les travaux de la rue du Château .	31	Singular
Nowruz convainc Ghazan que ceux qui ont mis Baïdou sur le trône , l' on fait parce qu' ils craignent de le voir se venger de l' assassinat de son père .	15	Singular
L' ancien secrétaire à la défense , Dick Cheney , déclina lui-aussi la proposition de se présenter aux élections primaires tout comme le gouverneur du Texas , George W. Bush , approché également par les instances dirigeantes du parti républicain .	39	Singular
Dans l' Himālaya , les dākinīs se confondent parfois avec des esprits locaux , comme les cinq sœurs Tseringma que Padmasambhava soumit et transforma en protectrices du dharma .	1	Singular
Ce récit d' une guerre mythique entre deux peuples qui ne sont pas humains , est capital pour la compréhension de la mythologie celtique irlandaise .	24	Singular
Dans ces deux études , les patients ont été autorisés à prendre d' autres médicaments pour l' ostéoporose , mais pas d' autres bisphosphonates .	7	Plural
Whig actif , Kennedy est nommé secrétaire de légation au Chili le 27 janvier 1823 , mais il ne demeure pas à ce poste , dont il démissionne le 23 juin de la même année .	6	Singular
Il apporta son appui à une loi reconnaissant l' émancipation des catholiques en Grande-Bretagne et en Irlande contre l' avis de son frère cadet , le duc de Cumberland .	19	Singular
Le spécimen type est l' Abélisauridé le plus complet jamais exhumé , car il est complet jusqu' à la treizième vertèbre caudale .	14	Singular
Pour lui , la raison doit refuser le mystère et s' en tenir à ce qui est donné dans la vie des hommes .	7	Singular
Le second présente tous les matchs joués par la sélection italienne .	8	Singular
Le relief du département de Vaucluse présente une alternance de montagnes ( les dentelles de Montmirail , le massif du Luberon , les monts de Vaucluse ) , de plateaux et de plaines parsemées de collines .	2	Singular
Sur les fiches ainsi constituées , on pouvait voir des mentions comme " VLM " pour " Va à la messe " ou " VLM AL " pour " Va à la messe avec un livre " .	9	Plural
Il s' inquiète des suppressions de postes d' enseignants dans les écoles privées sous contrat .	12	Plural
Agrandi en 1600 sous le règne de Boris Godounov , il reçut un nouveau dôme cet évènement est commémoré par trois lignes de texte en slavon inscrits en lettres d' or sous le dôme .	13	Singular
Il demande aux religions de se conformer à la vertu naturelle de religion , sans tomber dans les excès qu' engendre trop souvent l' instinct religieux dans l' homme .	23	Singular
Tout ce que l' on peux chercher en pitou , on le trouve :)	1	Singular
Originaire d' Amérique du Sud , cette plante pousse à l' état sauvage dans des prairies ou des massifs montagneux , sous un climat semi-aride .	19	Plural
Il s' agissait au XVIIe siècle d' un sentier muletier servant notamment à apporter les fromages du Beaufortain sur les marchés du Piémont en empruntant ensuite le col du Mont-Cenis .	15	Plural
Jurģis Pučinskis est un footballeur letton né le 3 janvier 1973 à Dvinsk ( aujourd'hui Daugavpils ) en République socialiste soviétique de Lettonie .	3	Singular
Un rideau de velours ( parokhet ) aux teintes grenat lui sert d' écrin .	1	Singular
Parmi les survivants , Rick , un policier , se réveille d' un long coma et découvre ce que son monde est devenu .	20	Singular
De par son histoire et son expérience uniques , l' Union européenne démontre en soi que les démocraties engendrent la paix , le développement et la prospérité .	14	Singular
Il couvre généralement le nez et la bouche , voire parfois toute la tête et peut être en plastique , en silicone ou en caoutchouc .	7	Singular
- si vous avez déjà subi une ablation d' une partie de votre intestin .	9	Singular
On le déduit par un raisonnement par l' absurde .	4	Singular
Selon les agences humanitaires de l' ONU , plusieurs centaines de milliers d' Irakiens , dont quelque 500 000 enfants , sont morts prématurément en raison de l' embargo , faute de produits alimentaires , de médicaments et de soins adéquats .	24	Singular
Quand le prix du phosphate a culminé à près de 500 dollars par tonne en 2008 , la production de la mine de phosphate de Bou Craa au Sahara Occidental a été de près de 4 millions de tonnes .	30	Singular
Jean-Claude Barbarant y entre sur le contingent des représentants désignés par son syndicat qui , la même année , a changé l' appellation SNI en SNI-PEGC : Syndicat national des instituteurs et professeurs d' enseignement général de collège .	28	Singular
L' excédent brut d' exploitation atteint 47,4 millions d' euros , en rebond de 6,7 % , et le résultat opérationnel courant affiche une hausse de 3,8 % , à 29,8 millions d' euros .	22	Singular
Il est inutile de développer Rodrigues matériellement si en même temps le Rodriguais et la Rodriguaise ne peuvent pas se développer .	14	Singular
Une teinture d' écorce de racine a été utilisée avec succès dans le traitement des palpitations , de l' asthme et de l' épilepsie .	0	Singular
Mais je me dois de souligner qu' elle est nécessaire , indispensable , notamment parce qu' avant tout , nous en convenons tous , le réexamen actuel du mode de fonctionnement de l' Union européenne est directement lié au grand défi que constitue l' élargissement .	7	Singular
Je vous recommande la soupe de raviolis et la soupe de nouille ainsi que les marmites .	15	Plural
Félix Gray ( de son vrai nom Félix Boutboul ) , né le 28 juin 1958 à Tunis ( Tunisie ) , est un chanteur français d' origine tunisienne .	4	Singular
Dans l' étape de jeudi ( Tourmalet ) , qui est très dure , il faut s' attendre à de très gros écarts , supérieurs à ceux du contre-la-montre .	24	Plural
Cela est probablement dû au fait que l' opération fut lancée en plein jour , plutôt qu' au cours de la nuit .	21	Singular
La division de Rieunier atteint sa destination trop tard pour pouvoir prendre une part active aux opérations navales , mais certain des bâtiments qui la composent participeront au blocus du fleuve Yangzi entre avril et juin 1885 .	26	Plural
Ce cheval s' est distingué lors de diverses manifestations , tels le record du monde et le championnat de France de carrousel .	7	Plural
un petit nombre d' actions axées sur la protection contre la contrefaçon de la monnaie sont menées dans le cadre d' autres programmes communautaires tels que Taiex et Twinning .	0	Singular
Cet antisémitisme ne constitue pas l' ensemble de la réflexion d' un penseur qui est l' un des plus grands analystes du XXème siècle en France .	16	Singular
Il n' y a aucun motif pour qu' ils y soient .	4	Singular
On peut noter ainsi l' association " Futurocom " qui organise le festival de Jazz annuel à la mi-août , ainsi que l' association " Les Amis de Saint-Gilles " qui organise le pardon festif de la chapelle Saint-Gilles début septembre .	0	Singular
Son père , Astronomix et sa mère , Praline vivent à Condate ( Rennes ) où ils tiennent une boutique de souvenirs avec les parents d' Obélix , Obélodalix et Gelatine ( voir Astérix et Latraviata ) .	6	Singular
L' association avait déjà déposé vendredi à Marrakech une plainte contre X dans la même affaire .	14	Singular
Consacrant , lui , l' essentiel de son temps et de son énérgie exclusivement aux grands chantiers économiques destinés à procurer du travail aux jeunes générations .	24	Plural
Il est appelé à la Chambre des pairs , le 17 août 1818 , Lieutenant-général des Armées du Roi et décoré grand-croix de la Légion d' honneur .	26	Singular
La pâte était sèche et épaisse , mal cuite , et l' intérieur ( c était une calzone ) était carrément mauvais .	19	Singular
L' église Notre-Dame possède un mobilier remarquable .	1	Singular
Il a ensuite été entraîneur , ainsi que sélectionneur de l' équipe d' Angleterre .	10	Singular
En effet il est prévu que la carte puisse contenir un certificat d' authentification et un certificat de signature de document de son titulaire .	3	Singular
Il était dirigé par deux musiciens de jazz , les saxophonistes Ronnie Scott et Pete King .	5	Plural
Malgré quelques ratés à 5,45 m , il arrive confiant aux mondiaux de Doha .	11	Plural
L' orgue est commandée à la Fabrique d' orgues de Kangasala et est faite de chêne et de cuivre .	0	Singular
Estouches ( prononcé ) est une commune française située à soixante-quatre kilomètres au sud-ouest de Paris dans le département de l' Essonne et la région Île-de-France .	12	Singular
Il a reconnu que les familles des mineurs disparus , dont certaines ont contesté la décision de remettre les opérations de secours à plus tard , ressentaient une " énorme frustration , de l' anxiété et une véritable peur " .	5	Plural
Plusieurs hommes auraient , pour le compte de Francis Poullain , fait plusieurs aller et retour entre la France et l' Afrique pour transporter des fonds .	5	Singular
Alfred Michiels , ne d' un père anversois et d' une mère bourguignonne , a été bibliothécaire à l' école des beaux-arts de Paris .	19	Singular
Les registres d' état civil enregistrent un pic extraordinaire de décès pour ces deux années -là : 114 décès en 1693 , 174 décès en 1694 alors que la moyenne pour la période 1684-1704 s' établit à environ 33 décès par an .	10	Plural
Il est important de retenir que la production de carton recyclé permettra l' économie des ressources planétaires .	1	Singular
Il n' est pas possible de faire confiance à une gauche aussi disparate " , a -t -il affirmé .	17	Singular
C' est le début de l' agonie du Cartel .	5	Singular
L' attentat du 6 avril 1994 ayant été l' élément déclencheur du génocide contre les Tutsis , des défenseurs de cette hypothèse considèrent que le FPR est coresponsable de ce génocide .	14	Plural
Il travaille à un projet de Cour d' enquête , qui aurait été compétente pour statuer sur les réclamations contre son département pour raison de fraudes et de majoration de prix , ainsi pour punir les concussionnaires , impliqués dans les malversations et autres irrégularités survenues au Canada .	20	Singular
Les Blue Tories prônent le plus souvent des politiques libérales comme la réduction du rôle de l' État dans l' économie , les réductions d' impôts et une plus grande décentralisation du pouvoir du gouvernement fédéral vers les provinces .	35	Singular
Il laisse Spirou et Jérôme , le brigadier de Champignac , enfermés dans la cellule .	7	Singular
Il ne parvient malheureusement pas à renouer avec le glorieux passé du club et le quitte un an plus tard .	17	Singular
Malgré les capacités de filtrage naturel des sols traversés par les eaux , celles-ci doivent donc être contrôlées et traitées de manière à diminuer les risques .	24	Plural
La question des limites du territoire du du bidon Tibet peut - être abordée sous les angles géographique , ethnique ou politique , mais aussi historique et culturel selon le contexte .	4	Singular
Après votre sortie de l' hôpital : dirigez vous immédiatement au service des urgences de l' hôpital le plus proche	11	Singular
Ōoka appartient à ce groupe d' écrivains d' après-guerre pour lesquels la Seconde Guerre mondiale occupe une importance considérable dans leurs œuvres .	18	Singular
Le rehaussement de ce même clocher à partir de 1431 ne fut pas pour arranger ce problème , auquel il ajoute le poids élevé du troisième étage et du toit pyramidal en pierre .	1	Singular
Ritmx est un fournisseur de services de distribution et un éditeur de solutions logicielles dédiées au transport public en France et à l' international .	13	Plural
Les pertes des impériaux sont très légères alors que celles des Ottomans sont estimées à environ 10 000 morts , en plus de la perte de la majorité de leur artillerie ( environ 66 canons ) .	0	Plural
Hassan II , non plus , n' avait pas de porte-parole .	10	Singular
Le nouveau vizir , cependant , tombe sous l' influence des Turcs , cimentant encore plus leur emprise sur le pouvoir à l' intérieur de l' État .	0	Singular
Sur Jean-Paul Schimpf , les enquêteurs trouvent un contrat de prêt de 1 million de francs destiné à l' achat de l' appartement de la compagne de Didier Schuller .	21	Singular
Peut-être en lien avec les pratiques médicales , on note sur un certain nombre de corps , comme à Qizilchoqa , un cimetière du début du premier millénaire avant notre ère , l' utilisation de tatouages corporels .	4	Plural
En revanche , dans l' élection qui suivit la démission de Lord Melbourne , Sir Robert Peel et les tories ne parvinrent pas à remporter une majorité des suffrages .	5	Singular
Je ne pense vraiment pas que cela soit un problème .	0	Singular
Dusted est un guide non-officiel comprenant des commentaires sur tous les épisodes de Buffy contre les vampires ainsi que sur les comics et romans antérieurs à 2003 .	1	Singular
Ce toponyme suggère le nom d' un homme germain , Alaman , marquant une origine ethnique , auquel a été ajouté le suffixe -onem , le a initial pris pour la préposition à ayant disparu par aphérèse .	22	Singular
Avant l' essor de la médecine , les accouchements se déroulaient au domicile de la femme parturiente .	11	Singular
Pourquoi est -ce que tous les profils n' ont pas un bouton " s' abonner " ?	6	Plural
Les saignements majeurs se sont produits le plus fréquemment au site de ponction ( voir Tableau 5 ) .	15	Singular
Déjà jeudi , deux soldats yéménites avaient été tués et deux autres blessés lors d' accrochages avec des hommes armés dans cette ville .	4	Plural
Le Rat à grosse tête ( Clyomys bishopi ) est une espèce de rongeurs de la famille des Echimyidae qui regroupe des petits mammifères d' Amérique du Sud appelés aussi rats épineux .	15	Singular
Deux arrêts du Conseil du Roi , en 1284 et 1287 , déboutèrent le comte au profit de l' abbaye et une sanction arbitrale fut prononcée en 1289 .	14	Singular
Agrias hewitsonius est une espèce d' insectes lépidoptères de la famille des Nymphalidae et de la sous-famille des Charaxinae et du genre Agrias .	6	Plural
A nouveau les petites propriétés disparaissent en s' agrégeant aux grandes .	10	Plural
Parmi les bénéficiaires , Michel Aurillac ( ancien ministre RPR de la Coopération ) , François Debré ( frère du président du Conseil constitutionnel Jean-Louis Debré ) ou encore le chauffeur de Marc Blondel , l' ancien secrétaire général de Force ouvrière ( FO ) .	19	Singular
Le projet D , trop ambitieux , prit du du retard , et le développement d' un engin de petite taille fut décidé un an après .	0	Singular
Ses funérailles sont célébrées en grande pompe à la Cathédrale de Nancy .	1	Plural
J' ai passé un excellent WE au volant d' une BMW série 5 .	0	Singular
L' hôtel est agréable et les repas buffets sont variés et copieux .	11	Plural
Toutefois , l' hindko et les dialectes archaïques darde et kohistani , dérivés des prakrits locaux , sont toujours parlés , bien que le pachto soit la langue principale de la région .	8	Singular
Le groupe confirme aussi que le résultat opérationnel de l' exercice en cours sera en sensible augmentation , en revanche le résultat financier sera en baisse en raison de la diminution des taux d' intérêts .	16	Singular
Stabilisant une défense mise à mal la saison précédente , qui avait terminé lanterne rouge de D1 , il conduit les « Rouge et Noir » à la 3e place .	12	Singular
L' année suivante , Matthias Corvin reprend Jajce , repousse les Ottomans du nord de la Serbie et institue deux nouveaux banats militaires , à Jajce et Srebernik , aux marches du territoire bosniaque reconquis .	18	Singular
Leodonta tellane est présent à Panama , au Costa Rica , en Équateur , en Colombie et au Pérou	17	Singular
L' Amour pour seule prière est une chanson de Sheila proposée pour la sortie de l' intégrale de cette artiste en 2006 .	0	Singular
Ce premier film est projeté dans de nombreux festivals , notamment à Toulon , Digne et Thonon-les-Bains .	3	Singular
« Étant donné l' avancée du projet , il me semble impossible que l' on n' obtienne pas l' autorisation » , lâche le maire gersois , Yvon Montané .	3	Singular
En septembre 1993 , il co-préside le Centre d' études scientifiques de défense ( CESD ) de l' Université de Marne-la-Vallée , où il crée un séminaire de recherche pluridisciplinaire sur « La Culture française de renseignement » .	7	Singular
Ses vieux quartiers s' accrochent au versant sud de la colline du Castéou et dominent la ville moderne et la rade qu' enserrent le cap Bénat et la presqu'île de Giens .	10	Singular
Sur la façade médiane du château est incrusté le blason géant de l' ordre allemand .	13	Singular
C' est pourquoi il sera appelé « Siegfried » , c'est-à-dire « Le joyeux vainqueur » .	1	Singular
Ils attiraient le voyageur dans l' eau et le noyaient , avant de se moquer de lui en dansant sur son cadavre .	9	Plural
Je dois avouer que cela n' est peut-être pas génial , mais c' est plus intéressant qu' il n' y paraît parce que cela me semble répondre au sentiment très profond de beaucoup de citoyens de nos pays .	1	Singular
En quart de finale , le hasard réserve un match difficile aux Rennais , disputé sur la pelouse du FC Nantes .	17	Singular
Et le soir , comme si les enfants n' en avaient jamais assez de l' eau , ils repartaient profiter de la piscine couverte .	18	Plural
Ainsi , il utilise un lavis clair pour rendre le modelé des muscles .	3	Singular
Si le refus de sortir des tranchées était indiscutable , la faute était partagée entre tous les hommes et le choix de ces 4 caporaux fut totalement arbitraire .	6	Plural
Il passa toute son adolescence à s' entraîner et à étudier avec les meilleurs professeurs que sa fortune lui permettait d' embaucher , tandis que son tuteur , Andrew Chord -- meilleur ami de son défunt père -- gérait l' entreprise familiale .	40	Singular
Les Yorkistes triomphent de leurs ennemis après un dur combat au cours duquel Clifford est tué par une flèche dans la gorge .	17	Singular
Il s' agit d' un dispositif complet composé d' un miroir sans tain ( permettant ainsi de filmer à travers ) placé devant l' objectif d' une caméra .	26	Singular
Le Groupe Jardiland , premier réseau français de jardineries , s' inscrit résolument dans une démarche de développement responsable .	14	Singular
Le Président de la République est arrivé mercredi matin à Luanda , en visite officielle de deux jours à la République sœur d' Angola , à l' invitation de son homologue angolais , Eduardo dos Santos .	30	Singular
Selon Martin Vidberg , la Mairie de Saint-Apollinaire , qui accueille la manifestation , aurait fait pression sur les organisateurs du festival en les menaçant de retirer la subvention qu' elle leur accorde , si ceux-ci maintenaient la séance de dédicace prévue avec les auteurs du jeu .	10	Singular
Il étudie également la criminologie et la photographie à Lyon .	3	Singular
La guerre qui oppose Henri IV et Charles-Emmanuel de Savoie prend fin au traité de Lyon de 1601 , négocié par René de Lucinge , seigneur des Allymes .	0	Singular
Après le Deuxième arbitrage de Vienne , elle a été occupée par la Hongrie de 1940 à 1944 .	9	Singular
Le campus de la Harpe est un campus situé à Rennes , en France où cohabitent plusieurs composantes de l' Université Rennes 2 , le Centre de Préparation aux Carrières Sociales , Paramédicales et Médicales ( CPCSP -- La Harpe ) et le Collège d' Étiopathie Animale .	1	Singular
En plus il est gentil , à l' écoute et on voit qu' il aime vraiment les animaux .	7	Singular
Allison Lamoureux est une joueuse canadienne de rugby à XV , née le 5 août 1985 , de 1 m 75 pour 93 kg , occupant le poste de pilier aux Toronto Irish Canadians .	2	Singular
On prend soin de vous et de votre corps avec gentillesse et professionnalisme .	4	Plural
L' UA n' a cessé de souligner sa détermination à promouvoir la paix et la sécurité en tous lieux et en toutes circonstances .	0	Singular
L' ensemble éclaire les fonctions intérieures et protège l' édifice de la pollution sonore ( boulevard et métro aérien ) .	17	Singular
Conformément aux réquisitions du parquet , la juge d' instruction en charge de ce dossier a prononcé le 22 novembre une ordonnance de renvoi devant la juridiction criminelle .	25	Singular
D' abord de quelques centaines de morts annoncés , les télévisions ont annoncé quelques 70 000 morts quelques jours plus tard , trouvés dans des charniers .	24	Plural
Madame la présidente , dans ce parlement , on attire régulièrement l' attention , à juste titre , sur l' importance de la sécurité dans les transports .	16	Singular
Des années durant , l' Europe a tenté d' instaurer une égalité des races , des chances identiques , la démocratie , etc. , en Afrique australe .	15	Plural
Il est de ce fait préoccupant que les prises de position du Parlement précédent ne soutiennent pas l' organisation équilibrée de l' OMPI .	11	Singular
Mursili est un souverain hittite ayant régné au début du XVI siècle av. J.-C. , petit-fils de Hattushili I à qui il succède après une période de révoltes de palais .	25	Singular
Chez les patients atteints d' insuffisance rénale modérée inclus dans l' étude pivot de phase III sur l' angioplastie ( REPLACE-2 ) , les valeurs ACT mesurées 5 minutes après un bolus de bivalirudine étaient en moyenne de 366 +/- 89 secondes sans ajustement de dose .	14	Singular
Je sens qu' entre ça et les films de médecins et scientifiques fous que nous avons déjà vus , nous pourrions emprunter un autre chemin pour l' origine .	15	Plural
Il devient bientôt le conseiller de confiance du Maharaja , et est bientôt autant recherché comme instructeur que comme guérisseur de yoga .	11	Singular
Il a souligné par ailleurs le droit du peuple sahraoui à « demander la protection de la communauté internationale dans les territoires occupés » .	8	Singular
Le principal produit d' exportation , le pétrole , représente 20 % des revenus du commerce extérieur , principalement grâce au gisement de pétrole au large de Vũng Tàu ( Cap Saint-Jacques ) .	21	Singular
L' accueil y est chaleureux et les prix défient toute concurrence !	7	Plural
En 1945 , le destroyer de l' US Navy USS O'Hare ( DD-889 ) fut baptisé en son honneur .	17	Singular
Genève non plus ne soutient plus la compagnie car elle est à nouveau abandonnée , voyant l' offre de Swiss réduite , la desserte historique la reliant à Paris étant dès lors desservie en partage de code par Air France , New York subsiste mais jusqu' à quand ?	7	Singular
En avril 2010 , elle achète les stations de radio de Corus Québec .	1	Singular
Le Fairey Firefly ( Luciole ) était un chasseur embarqué monomoteur de l' Aéronavale britannique de la Seconde Guerre mondiale .	18	Singular
Holland a créé en 2002 un big band dont la base est constituée de son quintet .	10	Singular
Ces principes ont été définis par le pasteur américain Leon H. Sullivan , contemporain et ami de Martin Luther King .	7	Singular
Il fait également partie du parc naturel régional du Morvan .	4	Singular
Il remporte avec l' Irlande le tournoi et le Grand Chelem qu' elle n' a obtenu qu' une seule fois en 1948 , il y a soixante-et-un ans .	8	Singular
Les deux pilotes déclassés firent appel , appel jugé en janvier 2007 : la fédération italienne confirma la disqualification de Maldonado mais elle supprima la pénalité de Hanley et le déclara donc vainqueur .	0	Plural
Les autres troubles du métabolisme des minéraux doivent également être traités de manière efficace ( par ex. hypoparathyroïdie , malabsorption intestinale du calcium ) .	0	Plural
Une délégation taïwanaise était ainsi présente au salon naval du Bourget , ouverte à tout type d' accord .	14	Singular
Le temple réformé puis baptiste et enfin irvingien a été désaffecté et est à présent utilisé comme grange agricole .	7	Singular
Réalisation : Jean-Paul Ladouceur .	0	Singular
Il s' agit de l' harmonisation des exigences des examens , mais également des exigences minimales .	5	Singular
Le produit est officiellement lancé à San Francisco en 2010 ;	4	Singular
Un second Carrefour Planet sera inauguré mercredi à Venissieux , en banlieue lyonnaise également , où le rayon culture sera géré par Virgin , qui aura ainsi une " boutique dans la boutique " .	11	Singular
Fils d' ingénieur en aéronautique Jacques Robert passe son baccalaurét avant de débuter des études de Droit .	16	Singular
L' avocat de l' ancien premier-ministre , Me Mabrouk Kourchid , avait expliqué lundi que son client craignait pour sa vie car , après la mort du colonel Kadhafi , « il est le seul ancien haut dirigeant libyen à détenir les secrets de l' Etat libyen » .	15	Singular
La commune de Bisoro est une des rares communes où la cohabitation ente les Hutu et les Tutsi est exemplaire .	1	Singular
Les associations représentées dans le groupe de travail sont les associations dites du " groupe des onze " ;	7	Singular
Le surnom du régiment , dans l' armée britannique varie , soit " The Micks " , soit " Bob 's Own " .	1	Singular
Vous pouvez , pour chaque personne , choisir de ne pas voir les activités concernant les jeux , voir les photos ou limiter les actualités aux évènements marquants uniquement .	14	Singular
Pour ce qui est de la sécurité , je suis cependant quelque peu sceptique parce que , sur le principe , la sécurité n' est pas différente en Suède , par exemple , de ce qu' elle est en Allemagne , en Italie ou en Autriche .	11	Singular
Cette page concerne les événements qui se sont déroulés un 18 octobre dans les chemins de fer .	8	Plural
Le procés des 7 défenseurs sahraouis des droits de l' hommes , les 7 de Salé , prévu le 15 octobre 2010 a été reporté au 5 novembre .	1	Singular
Un ticket t+ permet un trajet simple quelle que soit la distance avec une ou plusieurs correspondances possibles avec les lignes de bus et de tramway pendant une durée maximale de 1 h 30 entre la première et dernière validation , mais pas avec le métro ni le RER .	35	Singular
Dans ce livre , dicté par Catherine de Sienne en extase , elle dicte les conversations qu' elle aurait avec Dieu .	17	Singular
Association articulée autour d' un réseau de distribution qui s' engage à vous proposer des produits 100 % issus du commerce équitable , Artisans du Monde organise depuis 1996 une exposition-vente à Dijon .	14	Plural
Il s' agit de la septième édition du trophée , remporté par le jeune attaquant du RSC Anderlecht Paul Van Himst .	6	Singular
Nutrial a utilisé à nouveau ce slogan , ce qui lui a été reproché par des associations comme le Collectif des Antillais , Guyanais et Réunionnais .	6	Singular
Mais les forces marocaines d' intervention rapide sont intervenues violemment contre les manifestants dès leur sortie de la maison du défunt .	20	Singular
Ce festival est tenu par Épitanime et différentes associations autour du thème du Japon qui propose plusieurs activités :	0	Singular
Il est important de prendre une supplémentation en calcium et vitamine D ( par exemple sous forme de comprimés ) , selon les instructions de votre médecin .	16	Singular
Il examine notamment les projets de lois et d' ordonnances , avant que ceux-ci ne soient soumis au conseil des ministres , ainsi que les projets de décret que la loi qualifie de « décret en Conseil d' État » .	20	Plural
Par contre il n' y a pas de maître d' école .	2	Singular
La gestion du savoir ( GS ) a pour objectif la valorisation du savoir au sein d' une entreprise ou d' une organisation pour de meilleures performances .	24	Plural
Une difficulté pour l' Europe qui paie la facture de son engagement militaire en Libye .	7	Singular
La première pierre de la chapelle est posée en 1926 , en présence de l' abbé Jean-Baptiste Montini , futur pape Paul VI .	6	Singular
Church Road est une rue de la ville de Londres , au Royaume-Uni .	2	Singular
En revanche , dans l' élection qui suivit la démission de Lord Melbourne , Sir Robert Peel et les tories ne parvinrent pas à remporter une majorité des suffrages .	8	Singular
Le cours de l' Arve et les sections inondables sont classés comme zone naturelle d' intérêt écologique , faunistique et floristique de type II et compte plusieurs sites naturels remarquables comme les granges de Passy .	6	Plural
Durant cette période , on peut signaler le transfert du cimetière en 1834 et la reconstruction de l' église de 1868 à 1875 .	15	Singular
Membre du Parti libéral avant la guerre , Manion demeure avec le Parti conservateur après la guerre .	5	Singular
L' ouvre-boîte à molette coupante fut inventé par William Lyman en 1870 .	4	Singular
Le fonctionnement du gouvernement espagnol est régi par trois principes : le principe de la direction présidentielle ( principio de dirección de presidencia ) , qui veut que le président du gouvernement dirige et coordonne l' action du gouvernement ;	11	Singular
Ils ont installé leur restaurant dans leur maison .	4	Singular
Nous sommes tous d' accord pour demander qu' à mi - parcours de ces programmes , au moment de l' évaluation des orientations , le parlement puisse être un des protagonistes , car nous représentons les citoyens .	17	Singular
Depuis la réforme d' octobre 2007 , le chef de l' État turc est élu au suffrage universel direct pour une durée de 5 ans , et est rééligible une fois .	29	Singular
Quand vous regardez le mycélium , il est très ramifié .	6	Singular
En 1977 , il est choisi au cours du repêchage de la Ligue nationale de hockey par le Canadien de Montréal en ronde , 18 position .	7	Singular
Les installations comprennent un important centre de stockage du du pétrole et une raffinerie .	3	Singular
Soulignant la complémentarité des différentes filières , Jean-François Briand précisait que le réseau B avait " permis de valider l' action du réseau A au niveau le plus élevé de Taïwan " .	11	Singular
Le Crédit Coopératif est régi , principalement , comme coopérative par la législation coopérative , et en tant que banque , par le Code monétaire et financier .	2	Singular
Cinq ans plus tard , il en ressort diplômé en droit avec mention cum laude .	12	Singular
Le carignan , cépage régional , mais exclu des des AOC comme trop productif , complète cette gamme .	17	Singular
Alexandre étudie à Hart Hall et Balliol College ( Université d' Oxford ) , où la rencontre avec Robert Persons le fait revenir à la foi catholique .	16	Singular
L' ONU , qui a dépêché du personnel pour assister le gouvernement ougandais dans son évaluation des besoins , a constaté que " les sauveteurs n' ont eu pour dégager les survivants que des pelles ou des bêches " , a rapporté Mme Byrs .	42	Singular
Fabrice Pancrate , né le 2 mai 1980 à Paris , est un footballeur français évoluant dans le club de Nantes au poste d' attaquant .	11	Singular
Trois ans plus tard , la compagnie s' engage auprès de la municipalité à fournir durant les 18 années suivantes , l' éclairage des rues , places et autres voies publiques de la ville .	11	Singular
Je parle de l' isolement d' un être au au sein de sa propre famille , où il est empêché d' avoir accès à lui-même , à ses contradictions , où il doit se conformer à nos soi-disant valeurs musulmanes , à notre soi-disant identité nationale .	9	Singular
Il a commencé sa carrière comme ferry de la Damariscotta Steamboat Co. sur la rivière Damariscotta dans l' état du Maine .	3	Singular
Onze étaient complètement absent de l' élection , dont deux qui sont morts alors qu' il est en cours .	9	Plural
Était -ce alors , pour les vivants , l' occasion d' un questionnement angoissé sur la mort , une façon de se rassurer en soulignant l' importance de la vie ?	11	Singular
La sécurité des transports a malheureusement fait l' actualité ces derniers temps :	1	Singular
Claire sait bien que Marie -- souvent absente -- a un petit copain , mais comment pourrait -elle se douter qu' il s' agit de cet Anton Lopakine pour qui elle a éprouvé d' emblée méfiance et antipathie ?	23	Singular
L' administration de la faculté avait , en effet , affiché , depuis le début de l' année 2011 / 2012 , une note interdisant le port du niqab .	1	Singular
Le terme écriture mongole peut faire référence à plusieurs types d' écriture utilisés au cours des siècles pour transcrire la langue mongole .	0	Singular
Dans cette ZUS , on trouve un supermarché , un lycée ( Lycée Léonard De Vinci ) et le collège de Servenoble ( collège Sonia Delaunay ) et des Roches ( CLG Louis Aragon ) , ce dernier étant classé en ZEP .	9	Singular
L' Egypte s' est qualifiée pour les demi-finales de la Coupe d' Afrique des Nations 2010 aux dépens du Cameroun ( 3-1 ap ) .	14	Plural
En 1989 , le releveur droitier est appelé au au monticule à 56 reprises par l' équipe et maintient une moyenne de points mérités d' à peine 1,67 en 81 manches lancées , avec 26 sauvetages .	31	Plural
Il participe à l' attaque de juin 2004 de la ville congolaise de Bukavu et bat en retraite au Rwanda voisin après la défaite .	11	Singular
Les iguanes , par exemple , vous tendront le cou pour montrer qu' ils apprécient vos caresses » .	15	Plural
Une forte campagne est menée pour dénoncer l' accord de pêche en vigueur entre l' UE et le Maroc , qui expire au mois de mars prochain .	25	Singular
L' assemblée générale a été l' occasion de discuter de la gestion des locaux de l' ancienne cure .	5	Singular
Accueil très chaleureux pour cette maison d' hôtes idéalement placée à l' entrée de plusieurs vallées : ambiance chalet , décoration soignée , petits déjeuners pleins d' attention .	17	Singular
C' est la troisième société que nous testons depuis notre arrivée à Toulouse .	1	Singular
Au l' achèvement de l' autoroute Est - Ouest qui relie la frontière de le Maroc à celle de la Tunisie .	1	Singular
Il a débuté sa carrière artistique tardivement et s' y est consacré avec une approche indépendante de toute école , courant ou style artistique de son époque .	18	Singular
De telles légendes ne sont pas seulement le résultat de légendes populaires , enracinées dans la superstition , mais , dans un but de propagande , elles sont aussi construites et utilisées de façon réfléchie par des groupes d' intérêts religieux , politiques , régionaux ou locaux .	1	Plural
Pour rassurer l' agent français , le Pacha envoya un homme avec ce message : " Combien de mains exiges -tu qu' on t' apporte sur un plat ?	24	Singular
C' est le rang le plus élevé dans la hiérarchie des sous-officiers ( il est surnommé " The Big Dog " ) , c' est autant une distinction qu' un grade .	4	Singular
Mais son attitude fut approuvée à Paris : il fut promu grand officier de la Légion d' honneur , le 8 août 1858 .	12	Singular
En 1928 , ce sera la création de L' Opéra de quat' sous à Berlin .	12	Plural
« Nous ne l' approuvons pas car elle n' est pas conforme à la mission de la France de défense des droits de l' Homme dans le monde » , a -t -il affirmé .	4	Plural
Déterminés à mettre un terme à leur série noire , les Maple Leafs ont amorcé le match avec deux buts dans les huit premières minutes .	23	Plural
Son altitude varie de 77 m ( Thoury ) à 136 m ( La Marolle-en-Sologne ) pour une altitude moyenne de 104 m .	19	Singular
Il confrontait les humeurs avec les humeurs , les tuniques avec les tuniques , les nerfs avec les nerfs et , d' après cet examen , il portait son jugement sur la vue des animaux qu' il soumettait à ses recherches .	0	Singular
Cette espèce est endémique de l' État du Pará au Brésil .	1	Singular
Il dispose d' une capacité de 1,8 million d' EVP / an avec des moyens opérationnels répondant aux meilleurs standards permettant d' assurer un traitement rapide des escales des navires , et s' est vu décerner en 2009 le prix national pour la sécurité au travail .	39	Singular
J' ai constaté la cohérence , et j' ai dit très clairement que le ton du présent exposé des motifs était dur .	4	Singular
Ce sont de simples fosses , mais le matériel qu' elles renfermaient présente une situation de diversité sociale notable , même si la majorité sont celles de personnes riches , ayant livré de nombreux objets de valeur .	7	Singular
Aujourd'hui c' est un musée situé au cœur du centre-ville et entouré de nombreux hôtels et attractions touristiques .	8	Singular
Le mamba vert ou mamba vert de l' Est ( Dendroaspis angusticeps ) est une espèce de serpents de la famille des Elapidae .	21	Plural
Au jour arrive où l' un doit se sacrifier pour l' autre , on le fera sans hésiter .	0	Singular
L' année suivante , Maria et Elizabeth tombent gravement malades et en sont retirées , mais elles décèdent peu après , le 6 mai et le 15 juin 1825 ;	16	Plural
L' origine du volcanisme dans la région est incertaine mais il pourrait s' agir de points faibles dans la croûte terrestre à cet endroit .	15	Plural
( 8 ) La présente directive vise à atteindre un niveau élevé de protection de l' environnement en réduisant l' impact potentiel sur l' environnement des produits consommateurs d' énergie , qui bénéficiera finalement aux consommateurs et autres utilisateurs finals .	10	Singular
Ce réveil spirituel allie enseignement et œuvres missionnaires .	1	Singular
Saint Boniface prêcha le christianisme à cet endroit en 724 et l' on y fit construire une chapelle .	12	Singular
Le témoignage de Mme Gaubert s' est avéré extrêmement compromettant pour son époux , dont elle est séparée , et pour d' autres protagonistes du dossier , comme l' intermédiaire franco-libanais Ziad Takieddine et l' ancien directeur de cabinet d' Edouard Balladur à Matignon , Nicolas Bazire .	23	Plural
Il était alors produit par Vertol Aircraft Corporation , devenue par la suite Boeing-Vertol puis Boeing Helicopters .	12	Singular
Le musée est situé à gauche de la route quand on vient de versailles et non pas à droite comme indiqué sur le plan .	7	Singular
Il est d' abord torturé , puis enfermé d' abord au Château-Gaillard , puis on lui fait couper la tête sur le marché des Petit-Andelys , le 22 août 1468 .	19	Singular
Son cadre naturel de vie est la forêt tropicale ou subtropicale humide de plaine .	10	Singular
Toutefois , chez les femmes hétérozygotes ( ne portant la mutation que sur l' un des deux chromosomes X ) , l' inactivation de l' un ou l' autre des chromosomes X de façon aléatoire aboutit à des symptômes réduits .	15	Plural
Leuze est une commune française , située dans le département de l' Aisne et la région Picardie .	4	Singular
L' Église Saint-Jacques de Clacy-et-Thierret est une église située à Clacy-et-Thierret , en France .	6	Singular
Le soutien en matière de formation et l' assistance technique jouent un rôle important à cet égard , d' où la nécessité de poursuivre le programme Pericles .	24	Singular
Il est situé dans le district de la Cité de Carlisle , à une dizaine de kilomètres à l' ouest du centre-ville de Carlisle .	4	Singular
Porté , le 4 octobre 1885 , sur la liste conservatrice d' Eure-et-Loir , il échoua avec 25,146 suffrages sur 63,940 votants .	21	Plural
La malédiction des frégates	0	Singular
Synargis abaris est un papillon d' une envergure d' environ 30 mm à apex des antérieures angulaire .	2	Singular
L' arbre empêche l' érosion du sol et est essentiel à la fertilité de la terre .	12	Singular
Le député en question n' a pas le droit de se ranger du côté de Mandela .	1	Singular
Les premiers de chaque groupe sont qualifiés pour la phase finale décidant du champion tandis que les derniers de chaque groupe jouent avec le champion de deuxième division des matchs de barrage de relégation .	17	Plural
à le vu de la situation actuelle , quelle issue augurez -vous à ce conflit ?	8	Singular
Celui-ci , disparu depuis plus de dix ans et que tout le monde croit mort , est devenu le chef des Arumbayas avec lesquels il vit .	14	Singular
Les moules " réchauffées " sont tièdes voir froides lorsqu' elles arrivent à table .... Les frites ont une odeur et un goût d' huile fort prononcés , bref , pour ma part , zéro sur toute la ligne .	15	Plural
Pressé depuis vendredi par les syndicats de magistrats de réagir , le ministre de la Justice , Michel Mercier , a défendu les magistrats contre les accusations de laxisme envers les délinquants .	25	Plural
Cette légende est aussi à l' origine du nom du quartier de Matabiau , c' est à cet endroit que les bouviers auraient tué le fameux taureau .	14	Singular
Seulement , jusqu' aux derniers évènements , elle ne se traduisait que par un malaise profond .	7	Singular
Lorsque ces dérogations sont arrêtées après l' adhésion , elles peuvent être appliquées à compter de la date d' adhésion .	17	Singular
De son côté Pontbriand envoya Louis Hubert surveiller Ernée .	4	Singular
Premier civil à devenir ministre de la Guerre en 1889-1890 , il fait porter le service militaire à trois ans , crée l' état-major général et modernise l' équipement militaire en faisant adopter par l' armée le fusil Lebel et le Canon de 75 Modèle 1897 .	37	Singular
Son cours était administrativement lié au franc , à la façon du franc CFP ou du franc CFA , afin , théoriquement , de décourager la spéculation monétaire et d' affirmer la domination française dans la région .	2	Singular
Jusqu' à présent , personne ne sait où ils ont été conduits .	11	Plural
Le secrétaire général de l' ONU , qui se trouve dans la capitale Espagnole , Madrid , a également appelé les autorités libyennes à " cesser immédiatement toutes les hostilités contre la population civile " .	17	Singular
Le traité Torrijos-Carter , qui a initié le processus de transfert du contrôle du canal au Panama , a été signé par le Président des États-Unis Jimmy Carter et le Président du Panama Omar Torrijos le 7 septembre 1977 .	19	Singular
Il est subdivisé en deux parties : le système nerveux central ( SNC ) et le système nerveux périphérique ( SNP ) .	12	Singular
Il va venir percuter le Boeing de la Pan Am sur son travers à près de 300 km/h en milieu de piste , malgré une tentative de décollage anticipé de dernière seconde du pilote de la KLM dès que celui-ci aperçoit l' avion de la Pan Am .	44	Singular
Suite à cette déclaration , le 9 janvier 1991 les autorités soviétiques envoyèrent des troupes armées à Vilnius .	7	Singular
Faites connaître votre page Facebook ou votre site web .	2	Singular
Peu après la signature , Alain Gomez , PDG du Thomson CSF , refuse de le payer car il a des doutes sur la destination finale des 160 millions de francs de commissions .	2	Singular
Cet épisode est chanté par Julos Beaucarne dans son poème Lettre à Kissinger , par Los de Nadau dans Auròst tà Victor Jara et par Michel Bühler dans Chanson pour Victor Jara , ainsi que Pierre Chêne dans Qui donc était cet homme ?	41	Singular
Ce n' est pas un « petit porteur » qui n' exerce aucun contrôle sur les entreprises dont il a acheté les actions .	16	Plural
La station a été lancée le 7 septembre 1986 au canal 49 , et a été déplacée au canal 34 en 2001 afin d' agrandir son territoire .	1	Singular
Ceci aura un effet d' entraînement sur le tourisme , sur les liaisons aériennes , sur l' hôtellerie , sur l' image de votre territoire en métropole " , a -t -il assuré .	1	Singular
Ces nouvelles fonctionnalités soulignent la parfaite complémentarité entre référencement organique et référencement en liens sponsorisés .	2	Plural
PARIS , 21 octobre ( Reuters ) -- Les politiques monétaires manquent parfois de coordination , a déclaré jeudi la ministre française de l' Economie , Christine Lagarde , qui se rendra dans l' après-midi en Corée du Sud , où débute vendredi une réunion ministérielle du G20 .	17	Singular
La circonscription de Kersa est une des 177 circonscriptions législatives de l' État fédéré Oromia , elle se situe dans la Zone Arsi .	18	Singular
Ce chiffre constitue la troisième et dernière prévision de la banque centrale pour cette période .	14	Singular
" C' est un moment très difficile pour moi .	6	Singular
Au à le moment de ce brillant succès que Louis Huguet-Chateau est atteint par une balle qui le renverse .	2	Singular
Les premières sorties de l' eau connues dateraient du du Dévonien supérieur , vers -365 Ma , avec Ichthyostega , « le plus ancien des vertébrés connus présentant des adaptations pour une locomotion autre que la nage » .	35	Singular
Selon lui , cette période sera mise à profit pour étudier les conséquences de l' accord sur les ressources de poisson , " ainsi que l' impact régional " des fonds versés par l' Union européenne , sur la base notamment des informations fournies par les autorités marocaines .	18	Plural
Paris et Berlin ont accentué la pression mercredi .	5	Singular
On peut noter l' utilisation d' une pédale wah issue du custom shop Dunlop , ainsi que des multi-effets de TC Electronics .	10	Singular
PARIS -- Les supporters marseillais ne seront pas admis au match de dimanche contre leur grand rival de Paris Saint - Germain .	3	Plural
Les ponts suspendus sont classés généralement selon leur portée principale , à savoir la longueur de la travée principale ( plus grande distance entre pylônes ) .	17	Singular
Né à Savone , petite ville située sur le territoire de la République de Gênes , Gabriello Chiabrera passa son enfance et sa jeunesse à Rome , où il étudia auprès des Jésuites .	5	Singular
Heureusement les tatoueurs sont de purs génies , un coup de crayon fabuleux : du talent brut !	4	Plural
Des rumeurs , circulant en Europe , avancèrent l' idée que Kuchlug était le prêtre Jean , combattant les musulmans dans l' Est .	21	Singular
Notes	0	Plural
Le gain de performance global est variable ( nombre de cores , textures chargées ou en chargement ... ) , mais est d' environ 20 % pour les mono-cores , et de 40 % pour les dual-cores .	5	Singular
L' organisation territoriale de l' Irlande est la répartition du territoire de l' Irlande selon quatre échelons principaux : la région statistique , la régions , les comtés et villes et les divisions électorales .	4	Singular
Pour répondre à cette préoccupation - non fondée , selon les experts - , la France a proposé au Conseil de sécurité que la levée de l' embargo soit accompagnée de la poursuite des inspections de désarmement et d' un contrôle des importations irakiennes .	34	Plural
L' ONU , qui a dépêché du personnel pour assister le gouvernement ougandais dans son évaluation des besoins , a constaté que " les sauveteurs n' ont eu pour dégager les survivants que des pelles ou des bêches " , a rapporté Mme Byrs .	19	Singular
Merak est une ville d' Indonésie sur la côte occidentale de l' île de Java , dans la province de Banten .	12	Singular
L' Alsace est la seule région française qui connaît une continuité de la présence juive depuis l' époque romane jusqu' aux temps présents .	9	Singular
Mais , il la surprend dans son bain , peignant ses longs cheveux d' or .	4	Singular
Comme femme , elle est très souvent considérée avec suspicion et doit subir de nombreuses vexations sexuelles .	11	Singular
En témoignage de reconnaissance , elle avait d' ailleurs reçu la médaille du mérite UNC .	12	Singular
Il obtient son diplôme de géographie en 1992 .	2	Singular
À Auschwitz il y a cinq crématoires appelés K I , K II , K III , K IV et K V ( K I à Auschwitz I , les autres à Auschwitz II c'est-à-dire Birkenau ) .	29	Plural
J' y suis allé 3 fois pour me faire un bon avis , mais il est temps que je change de coiffeur .	11	Singular
- 13 septembre 1994 : un témoin " digne de foi " met le juge Éric Halphen sur la piste du financement illégal du RPR .	8	Singular
L' incubation dure une douzaine de jours et les oisillons , nidicoles , prennent leur essor après deux semaines , au plus tard .	15	Singular
De même , certains plats , comme la carpe farcie , ont été élaborés afin de ne pas transgresser l' interdit de séparer le grain de l' ivraie , c'est-à-dire la chair du poisson de ses arêtes .	31	Singular
De nombreuses pierres de la cité pré-colombienne furent réutilisées pour construire les églises espagnoles , le monastère , ainsi que les bâtiments environnants .	15	Singular
Il faut tenir compte du fait que l' espace rural représente presque quatre cinquièmes du territoire de l' Union Européenne .	9	Singular
Son école se trouve à une dizaine de minutes du « campement 27 février » où il vit avec ses parents dans une maisonnette de 3 chambres , en brique de terre .	6	Singular
Le thème du crime domine dans les projets de la Monogram à la fin des années 1930 et au début des années 1940 .	19	Singular
C' est l' une des trois banlieues où ce trafic domine .	0	Singular
Passé professionnel en 1973 , il devient champion d' Europe EBU des super-welters en 1975 puis champion du monde WBC de la catégorie le 18 juin 1976 après sa victoire par arrêt de l' arbitre au 10e round contre Elisha Obed .	16	Singular
Lorsque cet étrange phénomène , baptisé l' Erasure ( l' " effacement " ) , se reproduit dans les installations de recherche de l' île de Laguz , les chasseurs de Mavericks X et Zero sont envoyés sur place pour enquêter .	23	Singular
Considérée , avec sa sœur Marina , comme l' « une des plus belles jeunes femmes de son époque » , la princesse Olga est une personnalité discrète , romantique et fragile .	27	Singular
Avec une facture globale de 529 millions d' euros , les parts françaises dans le marché maghrébin des équipements militaires sont très en deçà des parts sous d' autres cieux .	17	Plural
En 1409 , Jean-sans-Peur , duc de Bourgogne , appelé au secours du Prince-Evêque chassé par les Métiers de Liège , écrase ces derniers à Othée , et la Principauté devient une sorte de Protectorat bourguignon .	30	Singular
Cette démarche nécessite , a -t -il ajouté , la mobilisation de toutes les parties particulièrement les étudiants constitutionnels démocrates dans le but de renforcer l' interaction entre les institutions universitaires , le milieu économique et social ainsi que les espaces de l' action associative et de communication .	43	Singular
Pour suivre les niveaux de pollution de l' air en Suisse romande , consultez notre rubrique Pollution .	11	Singular
distribuer des exemplaires ou enregistrements , présenter , représenter ou communiquer l' oeuvre au public par tout procédé technique , y compris incorporée dans des oeuvres collectives ;	16	Singular
L' ancien président de Serbie Milan Milutinovic , inculpé aux côtés de l' ex-chef d' Etat yougoslave Slobodan Milosevic pour crimes de guerre au Kosovo , s' est rendu volontairement hier au Tribunal pénal international ( TPI ) pour l' ex-Yougoslavie de La Haye .	15	Singular
La mise en cause de Christine Deviers-Joncour provoque le début de l' affaire dite " des frégates " .	9	Singular
Dans les marges du Rub al-Khali , les gens continuent à paître où ils peuvent , même si un nombre surprenant de Seiar et de Awamr sont des agriculteurs installés sur le plateau mal arrosé du nord de l' Hadramaout .	3	Singular
Le futur successeur d' Oliver Kahn fut battu sur un penalty tiré par Andriy Shevchenko , et le score final du match fut 1-1 .	9	Singular
( La séance solennelle est close à 12 h 30 )	2	Singular
Les enfants fêtent saint Honoré	0	Plural
La commune occupait le rang en nombre d' habitants sur les communes que compte le département .	1	Singular
Une autre avancée de la politique impériale fut l' extension forcée de la liberté d' or à l' évêché de Wurtzbourg en 1168 , ce qui permit de le doter de la dignité ducale , sans pour autant transformer le territoire en duché .	40	Singular
Rosie et Marco , deux chefs cuisiniers rivaux de « food trucks » , ont une aventure et se retrouvent face à un dilemme : que faire quand votre premier enfant s' annonce avant votre premier rendez-vous ?	29	Singular
J' insiste sur leur compétence et la qualité de leur accueil car c' est devenu assez rare !	3	Singular
Cette activité a lieu sur deux sites : l' abri-musée de Saint-Ghislain d' une part et quelques travées de l' atelier de Schaerbeek d' autre part .	24	Singular
N' ayant aucunes nouvelles de ses amies , Ruka part à leur recherche avec une photo d' elle et de sa mère qui se tiennent devant un bâtiment , et découvre ce dernier qui se révèle être un hôpital .	21	Singular
Pour ce qui est du printemps arabe , nous avons insisté avec l' UE pour soutenir dans le cadre de la nouvelle politique de voisinage européenne la réalisation d' une intégration économique avec les pays de l' Afrique du nord " .	22	Singular
Pour moi ce restaurant est le meilleur restaurant Japonnais de Caen .	2	Singular
La margarine et quelques kilos de peinture qui ne présentaient normalement pas de risques , ont provoqué une véritable catastrophe .	1	Singular
Le Faune canarien vole en une génération entre juin et septembre suivant la sous-espèce et l' altitude .	2	Singular
Les Studios de Boulogne ont été fondés en 1941 par le producteur et réalisateur Léo Joannon , avec l' acteur Jean Brochard et le frère de celui-ci Marcel Brochard , industriel nantais , qui en deviendra directeur général .	24	Singular
Il existe différents délires causés par la paranoïa .	0	Singular
L' année suivante , elle intègre l' administration du du ministère fédéral de l' Environnement , où elle reste jusqu' en 1998 .	2	Singular
C' est sur cela qu' il se base pour faire avancer sa théorie et donner corps à cette idée .	7	Singular
Et , malgré elle , mes affaires ont progressé de 25 % ces deux dernières années .	15	Plural
Parmi les autres apports notoires de ce dernier , on peut citer les divers emprunts à la musique latine qui colorent la production des titres Spanish Rose , Chick-A-Boom ou bien même Brown Eyed Girl .	24	Plural
Des manifestations de soutien au gouvernement sont également organisées en réponse .	4	Singular
Child Focus a mis 300 enfants à l' honneur dans le cadre de Journée Internationale des Enfants Disparus ce mercredi .	11	Singular
Pan Am construisit aussi Worldport , un terminal à l' aéroport JFK qui resta le plus grand terminal aérien du monde pendant de nombreuses années , reconnaissable à son toit elliptique , suspendu au-dessus du terminal par 32 jeux de poteaux et câbles d' acier .	17	Singular
Warning tournera aussi un clip vidéo ( le titre Portrait Robot ) pour l' émmision " Salut les tympans fêlés " une émission diffusé par TF1 .	10	Singular
Un jugement impérial consacra la réunification de la Bavière-Landshut et la Bavière munichoise et en peu d' années , Landshut , naguère capitale et plaque tournante du commerce du sel ( l' « or blanc » qui avait fait la fortune des ducs ) , perdit de son importance .	33	Singular
Ainsi , la force et la direction du champ magnétique de l' étoile peut être déterminées par l' observation des lignes avec l' effet Zeeman .	23	Singular
Le club se placera à la place avant la trêve hivernal et terminera la saison à la place , n' assurant son maintient dans l' élite à deux journées de la fin .	25	Singular
Une unité britannique , dirigée par Arthur Osburn , prend position dans Thulin .	1	Singular
Les chambres sont bien entretenues , calmes , donnant sur un environnement paysagé agréable	2	Plural
À chacune de ses réincarnations , il s' améliorerait et pourrait donc créer à chaque fois un univers meilleur que le précédent .	14	Singular
De temps en temps ils font des démos privées en magasin , il faut s' inscrire sur le site , je suis pas encore allée mais ça a l' air génial !	28	Singular
Miro s' attira aussi la faveur populaire lorsqu' il renvoya sur le champ le père Antonio de Sedella , arrivé d' Espagne dans le but de tenir des audiences sous les auspices de l' Inquisition .	8	Singular
Le système du vieux trolley a été remplacé par les voitures , jusqu' à ce qu' un nouveau trolley gratuit fût inauguré en novembre 2003 .	10	Plural
Le village est située sur une hauteur , à 5 km environ au sud de Soissons	5	Singular
Théâtres , temples , écoles et égouts firent de Toulouse une cité moderne et docile , toujours au centre d' un commerce régional .	11	Singular
Le mythe d' Orphée , d' origine obscure et très ancienne , dont l' épisode le plus célèbre est la descente aux Enfers du héros à la recherche de son épouse Eurydice , donna naissance à une théologie initiatique .	26	Singular
Ameridion paidiscum est une espèce d' araignées aranéomorphes de la famille des Theridiidae .	2	Singular
L' enceinte était le premier stade de baseball de la ligue américaine avec une surface de jeu artificiel de type Astroturf .	7	Singular
Nous savons qu' à mesure que l' Asie bénéficiera d' un niveau de vie accru , 1,4 milliard de Chinois et 1 milliard d' Indiens commenceront à consommer de plus en plus d' énergie ;	25	Plural
Tosar a affirmé que , suite à l' expérience vécue durant cette semaine , il continuera d' accompagner ce peuple jusqu' à ce que la justice soit faite .	9	Singular
Les patients doivent être suffisamment hydratés avant et après le traitement .	2	Plural
Les comptes à déclarer sont ceux ouverts hors de France auprès d' un établissement bancaire ou de tout autre organisme , administration publique ou personne ( notaire , agent de change , etc. )	26	Singular
Sur des parcours partiels , les lignes peuvent donc fonctionner en soirée sans que cela soit indiqué dans le tableau .	18	Singular
" Près de trente ans après le combat mené par Françoise Giroud , il est paradoxal de devoir tirer la sonnette d' alarme " , confie la députée de Moselle en rendant hommage à celle qui fut secrétaire d' Etat à la Condition féminine .	27	Singular
Écolo j veut collectivement influencer la décision et l' agenda politiques , en vue de la construction d' une société plus juste , plus solidaire , plus durable et plus ouverte aux jeunes .	9	Singular
L' association n' est pas la seule à surveiller les agissements des opérateurs .	9	Plural
Puis , en 1955 , le Canadien National a pris la décision de retirer les rails de tramway du pont Victoria l' année suivante .	15	Plural
Il viola Gabrielle quand elle avait 15 ans , la poussant ainsi à partir poursuivre une carrière de mannequin à New York quand elle ne trouva aucun réconfort auprès de sa mère .	7	Plural
Par ailleurs , la délégation britannique , composée actuellement de 36 députés , a présenté à nouveau la résolution dans sa forme originale .	11	Plural
En 1991 , la qualité des réalisations de l' agence est récompensée : Christophe Lab est lauréat des « Nouveaux albums de jeunes architectes » , prix décerné par le ministère de l' Equipement à de jeunes architectes de talent .	16	Singular
Ces représentants sont élus par les présidents des DSL mais sont nommés par le gouvernement s' il n' y a pas assez de présidents en fonction .	11	Plural
Au l' achèvement de l' autoroute Est - Ouest qui relie la frontière de le Maroc à celle de la Tunisie .	10	Singular
Une étude portant sur le marché des seuls smartphones au premier trimestre , a révélé que le système des Blackberry du canadien Research in Motion gardait sa place de numéro un , avec 36 % du marché .	6	Plural
" Il est de votre intérêt de tendre l' autre joue " .	5	Singular
Le 21 août 1879 , la Vierge Marie , Saint Joseph et Saint Jean ( l' évangéliste ) et Jésus sous la forme d' un agneau sont apparus sur le pignon sud de l' église communale de Knock .	25	Singular
Il est né lorsque cette ville était encore au au pouvoir des Ligueurs .	12	Plural
K. Melua participe au concert de bienfaisance Band Aid 20 en novembre 2004 , au cours duquel elle rejoint un chœur de pop-stars britanniques et irlandaises pour une reprise de Do They Know It 's Christmas ?	28	Singular
Il remporte aux Jeux olympiques d' été de 1920 à Anvers la médaille de bronze dans la catégorie poids plumes .	6	Singular
Enfin , arrive la douloureuse qui est parfaitement justifiée par la qualité des prestations servies .	2	Singular
Makari , un moine ascète à qui il en parle et qu' il considère comme son père spirituel , lui conseille alors d' abandonner son métier de fermier , de se plonger davantage dans la religion et de se rendre au mont Athos , en Grèce .	25	Singular
Le sujet des voyages de Michèle Alliot-Marie est selon lui , une affaire de politique interne mais observe que la sortie de la Ministre des Affaires Etrangères sur l' aide sécuritaire lui semblait déplacée .	15	Singular
Culminant à 1 209 mètres d' altitude , il s' élève 250 m au-dessus du socle cristallin qui constitue la plaine environnante .	19	Singular
Son refus brutal et assez méprisant sera sanctionné par une stagnation de sa carrière qu' il reprochera durablement à la maçonnerie , qu' il considérera désormais comme une association néfaste de lobbyistes fanatiques ou douteux .	31	Plural
Le parc offre également une large place à l' herbe caractéristique du Kentucky , le pâturin des prés , que l' on retrouve le long des routes ou dans des prairies .	4	Singular
Seconde panne deux mois après , nous en sommes à 4 jours sans eau chaude , appel à l' agence , appel à la conseillère sur son portable , mails à la conseillère , courrier recommandé , personne ne nous répond .	35	Singular
Certains courtiers permettent l' automatisation de cette pratique .	2	Plural
Jean-Henri Gourgaud , dit Dugazon , est un acteur français de théâtre connu appartenant à la Comédie Française , né à Marseille le 15 novembre 1746 et mort fou à Sandillon près d' Orléans le 10 octobre 1809 .	12	Singular
Le concert est malheureusement un échec financier et le second , organisé le 23 mai 1824 , compte peu d' auditeurs .	9	Singular
Le rapport intitulé « L' école du respect , la réforme , la participation et la créativité dans le système éducatif marocain » , pointe du doigt le problème de l' abandon scolaire .	12	Singular
En même temps , la taupe sort de son trou et se retrouve avec la carte au trésor collée sur la tête .	8	Singular
Il est déposé par le pape Innocent II et rejoint l' obédience officiel après la mort de l' antipape et sur avis de Bernard de Clairvaux .	0	Singular
La plupart des pays souhaitent maintenir le statu quo ce qui accroît les tensions sociales , économiques et politiques au Sahara occidental .	14	Plural
La ville de Lille voit donc deux de ses clubs participer à la première édition du championnat de France professionnel .	8	Plural
Lors du premier tour , ces vingt-quatre équipes sont réparties en quatre groupes de six .	2	Singular
La frégate légère Parseval , envoyée devant Shanghaï à l' été 1884 pour observer les mouvements de la flotte chinoise des Mers du sud , parvient à s' échapper de nuit sous le feu des canons des forts Wusong en septembre 1884 .	17	Singular
Bien que la plupart des saignements associés à la bivalirudine se produisent au site d' accès artériel chez les patients qui subissent une ICP , une hémorragie peut se produire à n' importe quel endroit pendant le traitement .	34	Singular
Des allume barbecues solides sous forme de cube ( à tenir hors de portée des enfants , pour prévenir les risques d' ingestion ) ou éventuellement des allume barbecues liquides spécialement conçus pour cet usage sont à préférer .	27	Plural
L' indice s' appuie sur un sondage administré à un échantillon dont la taille a été ramenée à 500 personnes .	1	Singular
Le village de Castelnavet est situé sur le point le plus haut de la région ?	8	Singular
Si le PC a présenté 43,9 % de femmes , le PS s' est contenté de 36,1 % tandis que l' UMP stagnait à 19,9 % et l' UDF à 19,7 % .	13	Singular
Malgré cela , il est sélectionné pour les Championnats d' Europe où il parvient à atteindre la finale et y fait 15e avec 5,40 m , il finit alors sa saison .	7	Plural
Le Café du Croissant est un café situé dans le arrondissement de Paris , à l' angle de la rue Montmartre ( au 146 ) et de la rue du Croissant .	22	Singular
Je suis certain qu' il a conscience de la menace très grave qui pèse sur le modèle européen fondé sur l' exploitation familiale .	9	Singular
La plus ancienne mention de Balhae proviennent du Livre des Tang , qui a été compilé entre 941 à 945 .	0	Singular
A noter que le super héros Luke Cage qu' elle épousera était un personnage important de " Alias " et qu' il sera également présent dans cette nouvelle série TV Marvel .	10	Singular
De 1896 à 1898 , on construisit une nouvelle aile , dans un style plus imposant , perpendiculairement au bâtiment initial et contre son pignon gauche , à la place de la prison démolie .	7	Singular
Lionel Jospin répond - il faut le souligner - sur son papier à en-tête de candidat à la présidentielle , et ne signe pas " le premier ministre " .	13	Singular
Entre problèmes d' argent , famille , amis et ragots , la nouvelle vie d' Adrienne va lui en faire voir de toutes les couleurs .	5	Singular
Il anime ensuitle journal local Lou Fanal pendant six ans , pour s' opposer à la gestion du maire .	4	Singular
Tant que les rois wisigoths n' avaient exercé de pouvoir sur les populations autochtones qu' au nom de l' Empire romain et en vertu de titres tels que « maîtres de l' armée » , l' unification doctrinale n' avait pas lieu d' être .	35	Singular
Ces révolutions se font contre les dictatures et régimes autoritaires et contre les démocrates impérialistes qui soutiennent depuis toujours et continuent de soutenir partout ces dictatures .	3	Plural
Au pays ont demandé que leurs entreprises bénéficient de les mêmes avantages accordés à les entreprises nationales dans le cadre de l' octroi de les marchés publics » , a déclaré le ministre à l' APN .	3	Singular
D' autre part , nous ne souscrivions pas à l' idée du Parlement en ce qui concerne la limite d' âge pour la prise des empreintes digitales .	24	Plural
Le barrement est théoriquement facultatif , mais il constitue aujourd'hui la règle , en France quasiment tous les chèques sont des chèques barrés .	7	Singular
Le terme écriture mongole peut faire référence à plusieurs types d' écriture utilisés au cours des siècles pour transcrire la langue mongole .	21	Singular
La vieille-ville de Krouchevo fut notamment visitée par Le Corbusier , il apprécia grandement l' ensemble compact de maisons caractérisées par des couleurs vives , des balcons , des porches et de lourdes portes de bois .	33	Plural
Ce magazine est tiré en 2011 à exemplaires dont un peu plus de 10 % seraient vendus .	7	Plural
Elle est très bien située , dans un quartier calme , non seulement à 1/4 d' heure à pied d' un des sites incontournables de Provence , la résurgence de la Sorgue , mais aussi au coeur d' une région particulièrement riche en sites à visiter .	1	Singular
Incompatibilités	0	Plural
Environ 60 500 des personnes habilitées à conduire un yacht ( des 149 900 dans la Nouvelle-Zélande en général ) viennent de la région d' Auckland .	16	Singular
Sur ce radier , était montée , sur une hauteur d' épaule ( de sol jusqu' à la hauteur de l' épaule ) , une pile en pierres de taille cimentée , puis remplie d' un mélange de gravats et de chaux .	5	Singular
Par la suite , il a travaillé comme musicien de studio pour de nombreux artistes , parmi lesquels les Rolling Stones ou Billy Bragg .	2	Singular
La cérémonie des 9èmes Latin Grammy Awards a eu lieu le 13 novembre 2008 au Toyota Center de Houston au Texas et a été diffusée sur Univision .	8	Singular
Cela crée un problème en ce qui concerne l' immunité car , comme le savent les membres de cette Assemblée , ils jouissent de l' immunité dans leur État membre au même titre que s' ils étaient députés de leur parlement national .	15	Plural
Osvaldo Novo ( né en 1896 à Turin dans le Piémont et mort à une date inconnue ) est un joueur de football italien , qui jouait au poste de défenseur .	15	Singular
Le 1 août 1866 la ligne est prolongée de Melreux à Liège-Guillemins , ce qui permet l' ouverture dans la totalité de la ligne de l' Ourthe .	0	Singular
Tout en sachant que ce n' est là qu' un petit pas vers une plus grande sécurité en matière de transport , je vous prie d' approuver ce rapport .	18	Singular
Lorsqu' il est utilisé simultanément en lecture et en écriture , le débit est de 7,2 kb .	13	Singular
Des comptoirs hollandais , portugais , anglais , français et même allemands virent le jour .	14	Singular
Pour les reptiles végétariens , par la consommation de végétaux pauvres en calcium , et pour les reptiles insectivores par la consommation d' insectes ayant eux-mêmes consommé des végétaux pauvres en calcium ( les insectes étant , à la base , peu riche en cet élément ) .	38	Singular
La piscine a ouvert ses portes , le 24 juin 2007 , en présence du premier ministre d' Australie-Méridionale , Mike Rann .	15	Singular
Aucune adaptation de la dose n' est nécessaire .	0	Singular
En 1992 il commence sa carrière de conseiller en intégrant le groupe de travail auprès du gouvernement russe sur les réformes économiques dirigé par Sergueï Vassiliev , avant de diriger le groupe d' analyse de planification constitué par le Premier ministre d' alors Viktor Tchernomyrdine .	10	Singular
à les portes du Tunnel sous la manche , le centre commercial a été créé dans le but d' être l' un des premiers ayant un rayonnement européen .	22	Plural
Quatorze célébrités ont fait partie du casting de cette deuxième saison .	1	Plural
On considérait qu' il y serait à l' abri des défenses antiaériennes adverses et pourrait franchir une distance de 1 000 km en vol plané pour effectuer des missions de reconnaissance à condition de rallumer le moteur-fusée pendant de courtes périodes pour regagner de la hauteur .	29	Singular
Ainsi , bien que TiVo réponde aux clauses de la GPL 2 en redistribuant le code source modifié , aucune modification de ce code source ne peut fonctionner sur le matériel distribué par TiVo .	9	Singular
En géographie , le 109e méridien ouest est le méridien joignant les points de la surface de la Terre dont la longitude est égale à 109 ° ouest .	5	Singular
Les céramiques des ténèbres étaient une sorte d' adieu à toute sa famille et ses proches .	8	Singular
Cet enfant trouble , rebelle à l' autorité comme à l' affection , est jugé irrécupérable par la plupart des éducateurs .	0	Singular
Il adopta le titre d' " Archigos " ( " chef " en grec ) et proclama la " Troisième Civilisation Hellénique " , fondée sur la Grèce ancienne et l' empire grec byzantin du Moyen Âge .	16	Singular
Sur le pouvoir d' achat , il assène que la défiscalisation des heures supplémentaires a aidé 5 millions de Français .	9	Singular
La pièce reprend sur le ton de la comédie une partie des personnages du Voyageur sans bagage , créé l' année suivante dans la série des Pièces noires .	25	Plural
De réputation internationale , il est l' un des des porte-flambeaux de la nouvelle génération de créateurs de mode québécois .	19	Plural
Le 17 juin 2009 , après beaucoup de spéculations , le joueur des moins de 21 ans ghanéen rejoint le géant égyptien , le Zamalek SC où il signe un contrat de cinq ans puis en janvier 2011 il signe dans le club belge de Lierse SK .	17	Singular
Il compose aussi des musiques pour des émissions de télévision dont The Jack Benny Show .	4	Plural
Plus récemment , ils ont publié deux ouvrages sur les événements menant à Pearl Harbor et immédiatement après que l' attaque , Pearl Harbor , et Days of infamy .	9	Plural
Dès lors , l' Europe dans son ensemble , et chacun des états membres en particulier , devra exploiter au mieux toutes ses ressources et toutes ses capacités , et donc également les fonds structurels disponibles .	15	Singular
Le chanteur entame alors une tournée à travers les États-Unis , durant laquelle son déhanchement scandalise l' Amérique puritaine , mais entraîne dans son sillage des milliers d' adolescents qui font de lui une véritable idole .	4	Singular
Pantelís Voúlgaris né le 2 octobre 1940 à Athènes est un réalisateur grec , représentant du Nouveau Cinéma grec .	5	Singular
Dylan y évoque la mort du militant noir Medgar Evers , assassiné le 12 juin 1963 dans le Mississippi par Byron De La Beckwith .	4	Singular
L' eau comporte un grand nombre de micro-organismes , bactérie et virus , qui peuvent être responsables de maladies .	9	Singular
Le Docteur Slump ( de son vrai nom Senbei Norimaki ) crée un androïde qui a les traits d' une jeune fille de 13 ans et décide de la tester en l' insérant dans la vie du village Pingouin en la présentant comme sa sœur Aralé .	21	Singular
« Oui on le sait , mais je dirai qu' il la faut .	4	Singular
Les phases de transgression lacustre se caractérisent également par une coïncidence avec un renforcement du ruissellement et du processus d' érosion des pentes riveraines du lac .	10	Singular
Elle se remarie et un autre fils va naître , Serge .	7	Singular
Une série de grands concerts a lieu , notamment avec les Clash à New York en juin 1982 .	0	Singular
Il faut signaler que ces « consignes » de sécurité interviennent au lendemain de la tournée du chef de la diplomatie française au Sahel .	19	Singular
Fg5 , les noirs n' ont pas à s' inquiéter : le coup 3 ... Ce4 déplacera à nouveau le fou et les noirs auront déjà égalisé dans l' ouverture .	26	Singular
En 1991 , la qualité des réalisations de l' agence est récompensée : Christophe Lab est lauréat des « Nouveaux albums de jeunes architectes » , prix décerné par le ministère de l' Equipement à de jeunes architectes de talent .	36	Plural
À chaque Viking son dragon : Rustik monte un Cauchemar Monstrueux , Astrid chevauche un Dragon Vipère , Varek vole sur un Gronk , enfin , Kognedur et Kranedur s' efforcent de s' entendre pour manoeuvrer leur Hideux Braguettaure .	10	Singular
Le mamba vert ou mamba vert de l' Est ( Dendroaspis angusticeps ) est une espèce de serpents de la famille des Elapidae .	2	Singular
Abi prism collection est le logiciel chargé de faire la collecte des données brutes d' électrophorèse sur le séquenceur de gène Abi prism 310 .	22	Plural
Le moteur RB de Nissan est dérivé du moteur L20A de six cylindres en lignes qui a le même alésage et la même course .	17	Singular
Élégamment décoré et mis en valeur , le café était le lieu de rendez-vous du Marseille élégant et raffiné .	10	Singular
Il y a un magasin généraliste .	3	Singular
De retour à Bethoncourt , les trois garnements sont repartis comme ils étaient venus .	12	Plural
La justice française a conclu au suicide .	4	Singular
Preuve en est de la déception que suscite aujourd'hui Barack Obama sur qui le monde arabe avait placé ses espoirs , avant de le voir , intérieurement affaibli reprendre les lignes traditionnelles du soutien inconditionnel à Israël .	30	Plural
Si les chats domestiques présentent une grande diversité d' aspects et de couleurs , les chats sauvages sont bruns avec des rayures noires .	9	Plural
Il devient bientôt le conseiller de confiance du Maharaja , et est bientôt autant recherché comme instructeur que comme guérisseur de yoga .	16	Singular
Comme la veille en fin de séance , les investisseurs continuent d' espérer que les conséquences de la crise libyenne seraient contrebalancées par des augmentations de production par certains gros producteurs , comme le Koweït qui est entré en discussion avec l' OPEP à ce sujet .	8	Plural
En finale , seul les épreuves individuelles sont disputées .	1	Singular
La situation troublée de l' époque ne facilitant pas les contrôles de l' OIC et encore moins les inculpations , un trafic florissant par le biais de fausses exportations , fausses factures ou surfacturations , impliquant Français et Vietnamiens , se mit en place à partir de 1948 .	5	Singular
La composition du sol et le températures basses contribuent une faible couche d' humus et une mauvaise décomposition de la matière organique rendant ce sol peu propice à l' agriculture .	29	Singular
Une thèse partagée par Jean Laloux , qui dirige le cabinet Inférences , spécialisé dans l' analyse sémantique des discours .	8	Singular
- Bernard Bonnet préfet de l' époque : trois ans de prison , dont un ferme et trois ans de privation de ses droits civiques et civils .	3	Singular
Ces fermetures sont organisées pour traiter dans les meilleurs délais les dossiers de nos allocataires en attente .	2	Plural
Si vous souhaitez davantage d' informations sur la base des recommandations du CHMP , veuillez lire la discussion scientifique ( également comprise dans l' EPAR ) .	11	Singular
Dieu veuille avoir en paix ton âme .	4	Singular
Tout soldat paraissant sur le parapet étant immédiatement atteint par les balles .	0	Singular
Il a occupé la chaire de la clinique des des maladies mentales de 1922 à 1939 , à l' Hôpital Sainte-Anne à Paris .	2	Singular
En conséquence , mon groupe soutiendra la position commune et espère que la législation sera rapidement promulguée , qui nous fournira un outil de plus dans notre lutte pour que le transport au sein de l' union atteigne le plus haut niveau de sécurité possible .	5	Singular
La résistance pacifique , cependant , n' a pas trouvé de réponse de la part de l' ONU et de la communauté internationale .	7	Singular
Est qualifié d' office le champion national .	6	Singular
Hier matin à 9 h , le gouvernement annonçait que le déficit public pourrait atteindre 8 % du PIB cette année .	20	Singular
Il termine la saison comme meilleur buteur de Tottenham avec dix-sept buts toutes compétitions confondues .	13	Plural
Cette combinaison est spécialement précieuse pour les relations ordinales entre deux valeurs , où les trois relations possibles sont inférieur à , égal , et supérieur à .	0	Singular
Une quatrième personne , un employé de l' établissement , a également été mise en examen et écrouée .	17	Singular
Le Disparu de Ker-Aven est la deuxième histoire de la série La Patrouille des Castors de Mitacq et Jean-Michel Charlier .	5	Singular
Lorsque vous activez la fonctionnalité d' abonnement , un bouton " s' abonner " est affiché sur votre profil .	15	Singular
Je pense que ce serait très bienvenu si vous-même , en tant que Présidente du Parlement européen , vous adressiez , dans les formes qui vous conviendraient , aux autorités turques pour demander la libération de cet homme d' honneur .	6	Singular
Cette même année , LeCroy introduisit un analyseur de protocole dédié au LAN nommé NEWSLine et renforça cette activité via l' acquisition de Digitech Industries spécialisée dans les protocoles de télécommunications .	12	Singular
Je fournis ici des éléments chiffrés précis que je ne suis pas en mesure de vérifier .	10	Singular
Elle doit favoriser la compréhension , la tolérance et l' amitié entre toutes les nations et tous les groupes raciaux ou religieux , ainsi que le développement des activités des Nations Unies pour le maintien de la paix .	27	Plural
Toutefois , Bo refuse de choisir un camp , bien qu' elle soit devenue très proche de Dyson , un lycanthrope de la Lumière .	3	Singular
- Colloque sur les fraudes	1	Singular
Alfred Ernest Peter naît à Aubonne , dans le canton de Vaud , en Suisse .	3	Singular
En 1865 , Menelik s' échappe de Meqdela où il a été élevé à la cour ;	12	Singular
Le premier dresseur de Dragons est devenu un exemple pour ses amis , et maintenant qu' il a une prothèse lui aussi , l' égal de son dragon .	16	Singular
Est indiquée la durée du voyage la plus représentative , s' appliquant aux trains couvrant l' ensmble de la relation , qui le plus souvent ne s' arrêtent pas dans l' ensemble des gares .	5	Singular
Je pense que sa peinture n' était pas l' expression de cette émotion ni non plus son dérivatif , mais d' abord une manière pour lui d' y résister ... en lui donnant forme et contour .	16	Singular
Elle conserve le nom de Société houillère de Liévin .	2	Singular
Dans sa nouvelle proposition , la Commission reprend la solution proposée par le Parlement , à savoir l' effacement des données dès qu' un ressortissant reçoit le statut de réfugié .	12	Singular
Toutefois , sa présence au Comité directeur du du PS permet à Julien Dray de faire connaître son courant .	2	Singular
- Roger Monclain , Les Damnés de la Guerre , 1934 .	1	Singular
L' application TomTom pour iPhone est disponible au coût de 5,99 $ et est accompagnée de cartes géographiques mises à jour .	0	Singular
Les intervenants ont souligné également l' importance des luttes de libération des peuples vietnamien et algérien qui sont à l' origine de cette résolution .	0	Plural
Monsieur le Président , je voudrais souligner rapidement deux passages qui partent de la conscience du fait que , souvent , l' Occident n' est pas seulement l' acteur , mais aussi le protagoniste des violations des droits de l' homme .	2	Singular
Malgré son rang de 2e puissance économique mondiale , un taux de développement maintenu au stade de 8 % pour plusieurs années consécutives , la Chine fait face à de sérieux problèmes .	9	Singular
Il utilise l' immeuble de ce dernier comme imprimerie , avant d' en ouvrir une plus moderne en 1967 à Sterling Heights ( Michigan ) .	16	Singular
Sa femme très malade , sa propriété qui part à vau - l' eau , sa gestion de l' argent , tout est remis en question .	0	Singular
- HLM de Paris : les seuls patrons du du bâtiment à la barre - Libération - 23/12/2006	7	Plural
À la suite d' une opposition avec certains maires , il se décommanda .	4	Singular
Quand Stark perdit sa société au profit d' Obadiah Stane et plongea dans l' alcool , ce dernier prit l' identité d' Iron Man .	14	Singular
- Jules Roy , La bataille de Dien Bien Phu : Julliard , 1963 ; Albin Michel , 1989 .	4	Singular
Initialement proche du documentaire , l' œuvre se dote d' un rythme narratif soutenu et d' une réelle dimension dramatique grâce au travail du monteur Seth Holt .	24	Singular
Toutefois , tout comme elle , cela me semble être clairement en contradiction avec l' esprit des dispositions afférentes à l' additionnalité et desservir les véritables objectifs pour lesquels le financement structurel a principalement été tout créé .	36	Singular
Contemplatif et géomètre , il entreprit une œuvre inachevée sur les propriétés du nombre radiant ( également appelé nombre plastique ) .	13	Singular
Ils étaient au nombre de douze pour Paris .	0	Plural
Ce que confirment les Victoires de la Musique 88 en couronnant " Akwaba Beach " Meilleur album francophone " .	6	Singular
La commune occupait le rang en nombre d' habitants sur les communes que compte le département .	2	Singular
Une quatrième personne , un employé de l' établissement , a également été mise en examen et écrouée .	8	Singular
Ces derniers sont connus et se trouvent quelque part dans le désert en dehors de notre pays dans lequel il n' existe aucune base de terroristes , ni de sites d' entraînement .	1	Plural
Attention : même la conversion n' est pas un changement total , encore moins un reniement de ce que nous avons été .	0	Singular
Grâce à l' environnement protégé des grottes , l' équipe du Dr Watson a pu effectuer une datation par le carbone 14 de restes alimentaires pour déterminer l' âge des spécimens et pour analyser leur contenu .	35	Singular
La ligne principale , ou numéro 1 ( ligne verte ) , doit passer entre les deux plus importantes artères marchandes , soit la rue Sainte-Catherine et la rue Sherbrooke , plus ou moins sous le boulevard de Maisonneuve .	24	Singular
Pouvez -vous garantir que la Commission n' utilisera le vote à la majorité qualifiée pour aucun de ces sujets ?	0	Plural
Elle se rencontre jusqu' à 1 500 m d' altitude au Kerala et au Tamil Nadu .	8	Singular
Dans un souci d' une parfaite intégration , il voudrait apprendre l' allemand .	12	Singular
Son travail sur le scénario du film « Les infiltrés » lui a d' ailleurs valu en 2006 un prix décerné par la WGA Award et surtout l' oscar du meilleur scénario adapté .	6	Singular
Mais à ce jour , les deux parties ne parviennent pas à se mettre d' accord sur la composition du corps électoral .	3	Singular
Aclasta renforce l' os et réduit donc le risque de fractures à la fois chez les hommes et chez les femmes .	1	Singular
En 1997 Henry Notroff et Dirk Trageser rejoignent le groupe .	7	Plural
Le plan élaboré par Louis Métezeau , architecte du du roi , présente une enfilade de trois cours successives de grandeur équivalente , et dominées par l' imposante stature de l' église Saint-Louis .	24	Plural
Arrivé aux Pays-Bas dans un avion du gouvernement yougoslave , M. Milutinovic a été incarcéré au centre de détention du TPI à Scheveningen , une banlieue de La Haye en début d' après-midi .	28	Singular
Il se peut même que l' Athenæum et la bibliothèque du Capitole ne fasse qu' un .	0	Singular
La compagnie a été publicly-traded depuis 1992 .	2	Singular
Il devient la saison suivante le troisième gardien du du club , après l' arrivée de Diego Cavalieri .	5	Singular
En utilisant Angiox durant le SCA ou l' ICP , le risque de formation de caillots sanguins est considérablement réduit .	19	Singular
Ces images ont fait le tour du monde .	5	Singular
L' euro et le yen sont devenus des monnaies rivales du dollar qui s' est déprécié .	14	Singular
De plus , le double homicide commis sur un couple avait eu lieu sur le parking du cimetière de Laigneville .	9	Singular
Les militants écologistes ont bien accueilli cet effort visant à dresser un tableau plus complet des problèmes de pollution du pays , mais ont néanmoins appelé à une plus grande transparence .	11	Singular
La remise du lavoir abrite depuis quelques jours une exposition qui a été inaugurée par Roger Thiriot , président de l' Association d' insertion des pays de la Saulx et du Perthois , en présence de nombreux élus du canton .	6	Plural
L' empereur Nicolas choisit lui-même son emplacement dans la partie occidentale du parc .	0	Singular
Les deux corps seront autopsiés lundi à l' institut médico-légal de la gendarmerie à Grenoble .	5	Singular
Les saignements majeurs se sont produits le plus fréquemment au site de ponction ( voir Tableau 5 ) .	9	Singular
Lundi avant l' aube , des commandos de marine israéliens ont lancé dans les eaux internationales un raid contre la flottille internationale acheminant les militants pro-palestiniens et des tonnes d' aide vers Gaza .	10	Plural
Il s' agirait bien de la même situation que si le facteur devait payer des droits d' auteur lorsqu' il apporte un livre au client qui le lira .	17	Singular
Ce fut le grand objet de ses conférences , quand il fut nommé professeur d' exégèse scripturaire à Louvain en 1630 .	7	Plural
Ils vivent sur la Petite-Côte et dans le Sine-Saloum , notamment dans les îles du delta du saloum .	12	Plural
Alice , je pars dans mon sommeil .	5	Singular
À cette occasion , il déclare modestement qu' il a été nommé ( les maires n' étaient pas élus ) parce qu' il était le seul de la commune à posséder et à utiliser un mouchoir .	23	Singular
- Jules Roy , La bataille de Dien Bien Phu : Julliard , 1963 ; Albin Michel , 1989 .	2	Singular
Les Britanniques , proches des États-Unis , estiment que la solution à l' instabilité monétaire doit avant tout être recherchée auprès du Fonds monétaire international et de la Banque mondiale .	29	Singular
Onomacrite agit -il comme un des nombreux pseudépigraphes de l' antiquité , c'est-à-dire de bonne foi , même si nous avons toujours tendance à soupçonner le procédé qui nous choque , ou comme un mystificateur et un plagiaire désireux de tromper son monde ?	41	Singular
Rixe à Montbéliard : un Belfortain ivre interpellé .	5	Singular
L' Inter , champion d' Europe en titre , est logiquement favori contre Schalke 04 et son effectif plus limité , chez lui , en match aller des quarts de finale de la Ligue des champions , mais déplore quelques blessures , au corps comme à l' âme .	11	Singular
à le sortir d' une séance de cinéma , nous avons découvert dans un quartier vivant , une adresse à retenir .	9	Plural
Les moments les plus appréciés sont l' apparition des des premières fleurs que guettent les photographes et la période de pic de floraison .	1	Plural
Le palais a été progressivement réaménagé comme résidence présidentielle , et depuis 1997 il sert de résidence officielle au président de la Lituanie .	13	Singular
Entre ces deux dates , il vendit une vingtaine de pièces de terre ou de pré , située au ban de Saint-Baslemont , à des habitants de cette localité , sans doute pour se procurer une petite somme d' argent liquide	24	Plural
Vous pouvez désormais voir les mises à jour publiques des personnes qui vous intéressent , sans pour autant les ajouter à votre liste d' amis .	10	Plural
Pour une bobine donnée , le champ magnétique généré est proportionnel au courant que l' on fait passer dans la bobine .	11	Singular
Dans cette corne de l' Afrique , devenue le lieu de tous les fléaux , 16 millions de victimes de la famine , dont 8 en Éthiopie , attendent du secours .	4	Singular
La Gestapo le force à révéler la plupart de ses contacts , et tente d' en faire un agent double , mais il parvient à informer le GRU de ce retournement .	9	Plural
Le film a quand même battu des records d' entrées pour la catégorie " sorties de minuit pour un film d' épouvante " et a été capable de rapporter plus en un week-end de sortie que quatre autres films de la saga .	0	Singular
BAsCET , acronyme de Blackboard , Agents , Concepts , Exemples et Température , est une architecture d' intelligence artificielle générale fortement inspirée de celle de Copycat .	2	Singular
Le 2 mai 1894 Louis Monziès est nommé à la Royal Society of Painters-Etchers ( Société Royale des Peintres Graveurs à l' Eau Forte ) dont Rodin a aussi été membre .	21	Singular
à titre de rappel : nos chers bambins sont toujours dans le noir , sans salle d' attente chauffée , sans toilettes et sans lumière .	8	Plural
Mais certaines années froides , en septembre , la banquise dans son extension maximale peut encore s' étendre du nord de la mer de Kara jusqu' à l' entrée du détroit de Béring .	21	Singular
Je vous saurai gré , à l' issue de ce point de l' ordre du jour , de me permettre de fournir un explication de vote au nom de mon groupe .	1	Plural
Ce partage des points permet aux Américains de rester en course pour la qualification .	4	Singular
Cette semaine , nous venons d' élaborer un document de travail pour réévaluer la convention de Dublin elle-même .	13	Singular
Deux étoiles aussi , c' est le nouveau classement de l' Office de tourisme d' Arc-et-Senans qui prend ainsi sa place dans la cour des grands , juste derrière les offices de Besançon et Montbéliard .	7	Singular
Son succès dans le monde est restreint et atteint le top 20 uniquement au Canada et au Royaume-Uni .	10	Singular
Il est créé cardinal par Jean-Paul II lors du du consistoire du 28 juin 1988 avec le titre de cardinal-prêtre de Saints-Boniface-et-Alexis ( Ss. Bonifacio ed Alessio ) .	13	Singular
Celui-ci regroupera les 2 salles ( le Théâtre La Licorne et La Petite Licorne ) , dont la capacité totalisera environ 315 sièges pour les deux salles , en plus de pouvoir compter sur des espaces de création adaptés aux besoins du milieu théâtral et des bureaux administratifs fonctionnels .	4	Plural
En 1751 , Jussieu a planté quelques-unes de ces graines en France et en a envoyé d' autres à Philip Miller , le directeur général du Chelsea Physic Garden , et à Philip C. Webb , le propriétaire d' un jardin de plantes exotiques à Busbridge , en Angleterre .	22	Singular
Le principal métabolite résultant du clivage de la liaison Arg3-Pro4 de la séquence N-terminale par la thrombine n' est pas actif en raison de la perte d' affinité pour le site catalytique actif de la thrombine .	34	Singular
La Villa Grand-Coteau fut en effet une très importante exploitation agricole de Saint-Bruno-de-Montarville .	0	Singular
En outre , les soldats de l' armée impériale fuient et désertent en raison de la dureté de la discipline instaurée .	15	Singular
En 2007 , poussé par l' élan d' urbanisme alors en cours dans la ville , la mairie d' Issy-les-Moulineaux décide de lancer un concours international d' urbanisme , destiné à concevoir le réaménagement complet du quartier du Pont d' Issy .	35	Singular
Le comté de McLennan ( anglais : McLennan County ) est un comté situé dans le centre-est de l' État du Texas aux États-Unis .	15	Singular
Cette dernière série a des répercussions sur la série finale : la première rencontre , disputée à Boston , le lendemain de la rencontre victorieuse face aux Lakers , voit les Celtics l' emporter aisément 129 à 95 .	25	Singular
La commission juridique recommande à cette Assemblée de ne pas lever l' immunité dans cette affaire .	3	Singular
Il est reconnu pour son excellente vision du jeu , la qualité de ses passes et le peu de déchets que comporte son jeu grâce à une technique irréprochable .	13	Plural
Michael Schumacher est troisième et les pilotes Ferrari , Jean Alesi et Gerhard Berger , qui ont dominé la majeure partie de la séance d' essais , juste derrière .	22	Singular
Le trio se reforme en 1939 , pour présenter au Center Theater de Broadway , la comédie musicale Swingin' the dream produite par Erik Charell .	9	Singular
Cette cour , nouvellement instaurée pour examiner les dossiers en suspens des Conseils de guerre , comprenait , à côté des juges et à parité , des représentants des anciens combattants .	27	Plural
Il a été formé grâce à James Stephan Hart , le chanteur principal de Eigtheen Visions	1	Singular
En principe , il appartient à la Commission de proposer de nouveaux actes législatifs européens et au Parlement et au Conseil de les adopter .	10	Plural
Son épouse appartenait à une famille qui , comme les Brignole , était originaire de Rapallo .	5	Singular
Le Trophée des Femmes en Or a été créé en 1993 par Framboise Holtz et Jean-Louis Sevez ( créateurs et organisateurs ) pour récompenser des femmes incarnant des valeurs essentielles dans la société .	7	Singular
Bien qu' ils cultivent l' art de disparaître derrière les auteurs qu' ils défendent , les éditeurs ont une histoire parfois aussi palpitante que celle des personnages de roman .	9	Plural
De plus pour couronner le tout j' ai eu la visite de deux cafards ( cancrelats ) un dans la salle de bains et l' autre , plus audacieux , près du lit .	20	Singular
Le Petit Prince de Saint Exupéry est entré à l' école primaire Jules-Romains dans le cadre d' un projet école et des CATE , en novembre dernier .	0	Singular
D' après Michael Barrier , la séquence de Bongo aurait été réalisée sous la direction de Jack Kinney qui supervisa celle de nombreux courts métrages de Dingo .	19	Singular
Le juge Armand Riberolles a renvoyé Michel Roussin et 46 personnes devant le tribunal correctionnel .	1	Singular
Ce critère exclut notamment les démissions décidées dans un mouvement d' humeur et rapidement rétractées .	6	Plural
En octobre 1792 , elle l' abandonna pour prendre celui de « Molière et Lafontaine » , et enfin , en septembre 1793 , celui de « Brutus » .	6	Singular
Il écrit sur son site qu' il ne s' agira jamais pour lui de perdre le contrôle de son nom et du management de sa propre marque .	18	Singular
Ritmx est un fournisseur de services de distribution et un éditeur de solutions logicielles dédiées au transport public en France et à l' international .	5	Plural
Il s' engagea dans l' armée prussienne et en 1806 , il combattait dans l' armée de Hohenlohe-Ingelfingen .	0	Singular
Beaucoup d' entre eux présentaient des signes d' infection locale y compris une ostéomyélite .	12	Singular
Le reste de la route ne posera pas de problème , si ce n' est les nombreux contrôles policiers .	12	Singular
Cà oui , on peut dire que c' était à la fois futuriste et romantique , comme diner avec ma moitié .	4	Singular
Sans grands moyens financiers , elle met à contribution ses deux enfants Suzanne et Joseph qui aspirent à une vie meilleure en ville .	16	Plural
Andrea Lanzani , né en 1641 à Milan où il est mort le 30 mai 1712 , est un peintre italien baroque .	12	Singular
Le Maine , l' Oregon , and Washington ont également mis en place une interdiction limitée du decaBDE et le Vermont une interdiction totale .	15	Singular
Par ailleurs , nous souhaitons la transparence des appels d' offres lors des lancements de partenariats publics et privés afin que tous puissent réellement participer au développement des réseaux .	16	Plural
Nous n' avons mené aucune réflexion sur le sujet .	4	Singular
La Fédération espagnole de cyclisme ( RFEC ) pourrait décider cette semaine de ne pas sanctionner Alberto Contador , contrôlé positif au dernier Tour de France , annoncent lundi 14 février les journaux El Mundo et El Pais sur leurs sites internet .	10	Singular
Le Ladakh est une région montagneuse située dans le sud-est du Cachemire indien ( nord de l' Inde ) , qui attire de nombreux touristes amateurs de trekking , notamment lors de la haute saison en été .	12	Singular
Il ne s' agit pas d' œuvres véritablement « complètes » dans la mesure où aucun de ses nombreux articles politiques publiés dans des journaux entre 1920 et 1933 n' y figure .	6	Plural
La révélation se présentant comme une sagesse venue d' en haut donnée aux croyants .	1	Singular
Notre groupe estime également qu' il importe d' accorder une plus grande attention aux régions d' outre-mer et aux autres régions périphériques et veut que l' on augmente l' interaction entre la ville et la campagne .	26	Singular
Il a écrit deux livres dont " Première rue à gauche " qui raconte son expérience de visiteur de prison .	1	Singular
Cette solution équilibrée permettra peut-être de répondre de manière plus détendue et confiante à certaines réserves et à certains doutes politiques que certains députés du Parlement ont soulevés lors de ce débat .	31	Singular
Avec un travail acharné , la vallée de Salm et les terres alentours furent cultivées .	6	Singular
Vous pouvez dormir sur vos deux oreilles .	0	Plural
Les premières auditions intégrales , publiques ( et posthumes ) ont eu lieu le 25 et le 26 février 1922 sous la direction de Gabriel Pierné .	1	Plural
L' âge d' or du groupe prend vite fin puisque c' est fin 1959 que Ben E. King décide de lancer sa carrière solo , laissant les Drifters une nouvelle fois sans meneur .	6	Singular
Sur la façade médiane du château est incrusté le blason géant de l' ordre allemand .	8	Singular
Ses bonnes performances lui ont permis aussi de se trouver dans le top 10 mondial au classement général à une reprise en 2011 avec le rang mondial	11	Singular
Lorsque la porcine zona pellucida est injectée à d' autres mammifères , des anticorps sont produits et se rattachent à la zone pellucide de cet animal , empêchant les spermatozoïdes de se fixer à l' ovule , et empêchant ainsi la fécondation .	29	Plural
Il y fit construire une maison double , originale avec des toits en forte pente , des fenêtres à baie , un double pignon .	0	Singular
Ses toiles et ses bois gravés expriment l' âme du Livradois dans sa simplicité , avec son climat rude mêlé parfois d' austérité .	18	Singular
Il fera alors l' objet d' un nouvel appel d' offres .	8	Singular
Le futur de l' aéroport fait l' objet d' un débat en Islande et trois possibilités sont invoquées : garder l' aéroport , en construire un autre dans les environs de Reykjavik ou le fermer définitivement en transférant les vols domestiques vers l' Aéroport international de Keflavík .	25	Singular
Les saignements majeurs se sont produits le plus fréquemment au site de ponction ( voir Tableau 5 ) .	10	Singular
" Je lui ai parlé encore il y a une heure , et nous étions tous évidemment dans l' expectative .	13	Plural
à le Havre , Le Carpentier construisit une romaine pour les fermiers-généraux et l' hôtel du commandant .	13	Singular
Au zolédronique n' est pas métabolisé et est éliminé sous forme inchangée par voie rénale .	3	Singular
Le Monde médiatique est une sorte de théâtre , où les rôles sont déjà attribués avant que la pièce ait été écrite , avant que l' événement ne se produise .	29	Singular
Parallèlement , Jim et Pam vivent une relation passionnée , mais ils préfèrent cacher la vérité à leurs collègues ...	11	Plural
Pour illustrer son idée , le diplomate onusien a donné l' exemple de son institution dont le budget ne dépassait guère 2 millions de dollars en 2007 .	6	Singular
D' une puissance moyenne de 1 mètre elle est séparée de la Grande Couche d' environ 50 mètres .	8	Singular
Son équipe en difficulté , il est remplacé à la mi-temps par l' expérimenté Jérôme Leroy .	3	Singular
Nous sommes allés y manger avec ma petite famille pour un événement et nous avons été très mécontent du service , en effet le service laisse vraiment à désirer pour cet hôtel-restaurant 4 étoiles .	18	Singular
Ça doit être ça le troisième âge .	0	Singular
Gary Cole est un acteur américain né le 20 septembre 1956 à Park Ridge , dans l' Illinois ( États-Unis ) .	5	Singular
Elles permettent aussi de connaître des aspects importants dans l' évolution de la production de l' énergie électrique , dès les premières découvertes jusqu' aux nouvelles formes de productions existantes aujourd'hui .	0	Plural
" Il n' est pas question de laisser perdurer une situation dans laquelle 10 à 12 % des voyageurs ne s' acquittent pas de leur billet " avertit aussi Josiane Beaud .	27	Singular
Le solde naturel annuel , qui est la différence entre le nombre de naissances et le nombre de décès enregistrés au cours d' une même année , connaît une forte baisse , puisque la variation annuelle due au solde naturel passe de 0,8 à -0,1 .	0	Singular
Selon cette dernière , au moins 13 responsables de la représentation diplomatique espagnole ont quitté le Maroc ces derniers jours .	14	Singular
Ils apparaissent dans la première saison de l' anime intitulée Digimon Adventure et font une apparition plus marquante dans la deuxième saison , Digimon Adventure 02 .	20	Singular
Il représente l' Esprit national , abstrait , moral , expression d' un pouvoir qui ne s' est pas construit par rapport à la société civile et qui laisse les corporations libres d' exercer dans leur domaine .	35	Singular
Ces recommandations , formulées par la majorité des membres du groupe de travail , n' engagent ni la commission des lois , ni la commission des affaires sociales du Sénat .	6	Singular
Cherchant à moderniser ses différentes activités , incompris par la population de Don Benito qui se révolte , Francisco s' enfuit à Madrid , abandonnant les enfants de son premier mariage .	4	Plural
Ses résultats sont cependant plus faibles qu' en 2002 face à la ministre déléguée à la Cohésion sociale et à la Parité : elle réunit 26,17 % des voix au premier tour puis 43,07 % au second .	16	Singular
à les élections générales du 9 mars 2008 , elle se présente pour l' un des quatre sièges au Sénat dans la province de Pontevedra , et remporte plus de voix , soit le quatrième meilleur résultat .	4	Singular
Il élève au rang de chevalier ou de pair d' Angleterre plusieurs de ses partisans ;	1	Singular
Le graphème a ensuite évolué dans les alphabets phénicien , grec , étrusque et romain , tout en conservant sa prononciation [ d ] .	0	Singular
Violet , afin de préserver le bébé dans la famille , convient avec un Robert de mauvaise grâce de faire de Tom le gérant du domaine aux côtés de Mattew , afin de le conseiller .	5	Singular
Nous déplorons que , d' une certaine manière , les chiffres britanniques aient masqué les chiffres gallois .	10	Plural
L' essentiel de l' armée musulmane ainsi sauvée , Mahomet l' élève à son retour sous le titre de « sabre dégainé de Dieu » .	14	Singular
- Henri Mazères , colonel de gendarmerie : 30 mois dont 6 mois fermes	12	Plural
L' équipe victorieuse de cette opposition n' est pas celle qui totalise le plus de buts marqués , comme c' est la règle dans la plupart des compétitions officielles de football , mais celle qui totalise le plus de points .	13	Singular
Elle confirme son talent dans Une île au soleil ( 1957 ) avec James Mason , dans la production franco-italienne Tamango avec Curd Jürgens et dans Porgy & Bess ( 1959 ) avec Sidney Poitier , toujours de Preminger devenu , entre temps , son amant .	7	Singular
Cela se concrétise dès 1792 puisque les saisies révolutionnaires de biens du clergé notamment sont effectuées selon le décret de 1789 .	2	Singular
Culminant à 1 209 mètres d' altitude , il s' élève 250 m au-dessus du socle cristallin qui constitue la plaine environnante .	15	Singular
Padmasambhava aurait confié son enseignement oral à Yeshe Tsogyal , princesse de Kharchen , sa compagne tibétaine , qui le transcrivit en écriture de dākinī et le dissimula pour les siècles à venir .	5	Singular
Avec un travail acharné , la vallée de Salm et les terres alentours furent cultivées .	1	Singular
Quelques questions diverses comme l' indemnité du trésorier principal de Toul , ou l' assurance des personnel communaux ont clos cette soirée de travail .	17	Plural
Accueil très agréable , les pains sont excellents et restent longtemps croustillants ( même la baguette du matin que l' on mange le soir ... ) Les pâtisseries sont délicieuses et très bien décorées .	14	Singular
L' élection du 24 octobre 1999 est la première élection présidentielle pluraliste ( trois candidats ) , quoique le président Ben Ali ait été réélu avec un score ( 99,44 % ) comparable aux élections précédentes .	9	Singular
Les designers sélectionnés sont mis au contact des des réalités de l' entreprise avec lesquelles sont réalisés des prototypes ( vêtements , chaussures , maroquinerie ) .	0	Plural
Cette espèce est nommée en l' honneur de Christopher S. Colwell .	0	Singular
Une plaque édifiée sur le parvis de la gare rappelle qu' un centre y fonctionna d' avril 1945 à juillet 1945 pour accueillir les déportés , les prisonniers et les requis du STO rapatriés de l' Allemagne nazie .	33	Plural
Deux autres photos sont également montrées du doigt .	5	Plural
Le 10 février 2012 est annoncée la reprise de l' entreprise par EDF énergies nouvelles , seul repreneur intéressé après le retrait des offres de deux autres repreneurs potentiels , et qui s' engage à garder 345 des 430 emplois et à reclasser les 85 autres dans le groupe .	48	Singular
Cela est dû au fait que le muscle pubococcygien s' étend du tour de l' anus jusqu' au sphincter urinaire .	12	Singular
Emilio Larrosa Irigoyen , est un producteur de télévision mexicain .	9	Singular
En 1996 , il augmente la capacité de son usine d' Abidjan pour la porter de 21500 tonnes à 86000 tonnes de cacao .	5	Singular
Ces extinctions sont dues aux interférences destructives des des rayons diffractés , causées par la présence d' opérations de symétrie contenant des composantes translatoires dans le groupe d' espace du cristal .	8	Plural
Nauru devient indépendante sous la forme d' une république le 31 janvier 1968 au terme d' une période de transition durant laquelle les organismes économiques et politiques sont peu à peu transférés aux Nauruans .	19	Singular
Véronique Hivon a étudié en science politique à l' Université d' Ottawa et est diplômée en droit de l' Université McGill ( 1994 ) , y obtenant deux baccalauréats , l' un en common law et l' autre en droit civil ;	39	Singular
Elle fondera en 2002 la société " Geneviève Paris Studios " qui crée des interfaces , des sites Web et des applications interactives , en se tenant à l' affût des technologies de pointe .	20	Plural
Les tireurs de la Vaux-Racine ont rendez-vous à partir de 9 h , sur les pas de tir , à l' occasion d' une séance d' entraînement .	5	Plural
La boîte de production Zone 3 produit quant à elle l' émission Cliquez , animée par Julie Laferrière et présentée à TV5 dès la mi-septembre .	14	Singular
La Fédération de l' Amapá de football ( en portugais : Federação Amapaense de Futebol ) est une association brésilienne regroupant les clubs de football de l' État de l' Amapá et organisant les compétitions au niveau régional , comme le championnat de l' Amapá de football .	9	Singular
Les quatorze meilleurs clubs tunisiens jouent les uns contre les autres à deux reprises durant la saison , à domicile et à l' extérieur .	13	Plural
Dans certains rapports présentés aujourd'hui devant le parlement , il apparaît clairement que les 25 régions européennes les plus prospères comptent cinq fois moins de chômeurs que les 25 régions les moins prospères .	27	Plural
Ce fut le cas au début de l' Empire romain , sous l' influence de Thrasyllus astrologue et conseiller de l' empereur Tibère , et un siècle plus tard sous l' empereur Hadrien .	8	Singular
Le championnat du Monténégro de water-polo ou superligue A1 est une compétition regroupant les meilleurs clubs de water-polo du Monténégro depuis la saison 2006-2007 et la disparition du championnat de Serbie-et-Monténégro .	11	Singular
Seul bémol , trouver une place de parking est très difficile !	1	Singular
L' argent qui devait financer le film n' est jamais arrivé .	6	Singular
D' autre courses d' endurance se sont ajoutées à la course cycliste avec notamment les 24 heures de course à pieds , les 24 heures de triathlon ( " 24ahtlon " ) , les 4 heures de roller , le défi natation ( 4 heures ) .	24	Plural
Ce vétérinaire est vraiment formidable , il connaît son métier .	1	Singular
Ces arcs doubleaux sont appuyés intérieurement sur des demi-colonnes engagées s' élevant au-dessus des piliers des grandes arcades , et extérieurement sur des contreforts , montant des piliers ronds au droit des demi-colonnes engagées .	1	Plural
Je dois malheureusement constater que , si on aligne les chiffres une fois la conférence terminée , la priorité est fortement réorientée en faveur de la reconstruction .	13	Singular
Le Desktop Management Interface ( DMI ) fournit un framework logiciel standard afin de gérer et de suivre les modifications de composants sur un ordinateur , qu' il soit un ordinateur portable , un ordinateur de bureau , ou un serveur .	34	Singular
Comme Aclasta contient le même principe actif que Zometa , certaines données présentées pour Zometa ont été prises en compte lors de l' évaluation d' Aclasta .	10	Plural
L' emploi massif d' engrais pour les cultures a entraîné une pollution des eaux au phosphate .	1	Singular
Dès l' année suivante , ils remportent la Coupe d' Europe des vainqueurs de coupe , leur seul trophée européen à ce jour , pour leur troisième finale dans cette compétition .	18	Singular
l' esclavage et la traite des esclaves sont interdits sous toutes leurs formes .	8	Plural
Et l' Allemagne aurait -elle envahi la Belgique pour imposer sa main-mise sur le Congo en vertu d' un traité léonin , alors que l' armée belge était encore plus faible qu' elle le serait en 1940 ?	18	Singular
Selon la Biographie universelle de Louis-Gabriel Michaud , elles sont au nombre de sept ou huit .	11	Singular
L' enceinte était le premier stade de baseball de la ligue américaine avec une surface de jeu artificiel de type Astroturf .	3	Singular
Mussolini , répugnant à attaquer l' Église de face , comme le fait Hitler au même moment , préfère des actions d' intimidation des militants catholiques .	20	Plural
Comme leur nom l' indique , ces composants n' ont pas besoin d' être remplacés après déclenchement : ils reviennent spontanément à l' état initial ( conducteur ) après la suppression ou la disparition du défaut .	30	Singular
Nous sommes d' avis que cela apportera davantage de cohérence et de transparence dans la manière de gérer le système et de renforcer la capacité du Parlement à examiner la manière dont la Commission gère et développe le système Eurodac .	25	Singular
A noter que les épreuves d' admissibilité ne se dérouleront plus au printemps , mais plus tôt dans l' année universitaire , en raison de la réforme du recrutement et de la formation des enseignants qui se met en place à la rentrée .	20	Singular
Nella , ignorant son arrestation , mais qui est tombée amoureuse de lui , découvre qu' elle est enceinte .	3	Singular
Peut-être juste un petit point négatif : il manque une fondue au fromage à la carte ;)	15	Singular
Grâce à l' énergie produite par ses réacteurs nucléaires , l' eau est chauffée jusqu' à évaporation et la vapeur d' eau condensée est récupérée en refroidissant .	2	Singular
Une mesure de la solution courante dans le Blackboard , appelée température , permet de modifier le comportement du système afin de l' adapter à la situation .	19	Singular
Il empoisonnait lentement les ouvriers qui fabriquaient les allumettes , causant notamment une ostéonécrose du maxillaire ( phossy jaw ) .	0	Singular
C' était une association à but non lucratif dont la principale vocation fut la préservation et la mise en valeur d' un patrimoine maritime de vieux gréements toujours en navigation .	19	Singular
Cependant , en mars 1857 , la Compagnie de Lens , redoutant de voir exécuter au sud de sa concession des recherches fructueuses , semblables à celles exécutées au nord , ouvre un sondage , 44 , à Liévin , et y découvre quatre couches de houille .	29	Singular
Peu exposé au haut niveau , il ne compte dans sa carrière de joueur qu' un seul match de D1 , joué contre le Matra Racing lors de la saison 1988-1989 , sous les ordres de Jean Fernandez .	29	Singular
Chez les patients atteints d' insuffisance rénale modérée inclus dans l' étude pivot de phase III sur l' angioplastie ( REPLACE-2 ) , les valeurs ACT mesurées 5 minutes après un bolus de bivalirudine étaient en moyenne de 366 +/- 89 secondes sans ajustement de dose .	43	Singular
Nordin Ben Salah est un kickboxeur et un boxeur néerlandais d' origine marocaine surnommé Fighting Nordin né le 18 mai 1972 à M'Tioua , Maroc , et mort le 20 septembre 2004 à Amsterdam , Pays-Bas .	9	Singular
Elle est non commutative , et a donc deux fonctions inverses , qui pourraient être appelées la penta-racine et le penta-logarithme ( analogues aux deux fonctions inverses pour l' élévation à une puissance : racine et logarithme ) .	16	Singular
En d' autres termes , cette lignée de dinosaures aurait développé d' abord un proto-plumage comme régulateur thermodynamique .	2	Plural
1 . Toute personne accusée d' un acte délictueux est présumée innocente jusqu' à ce que sa culpabilité ait été légalement établie au cours d' un procès public où toutes les garanties nécessaires à sa défense lui auront été assurées .	30	Plural
Elle est située dans la région historique du Fouladou ?	2	Singular
Une bonne raison pour faire un détour à saint Jean de Maurienne .	2	Singular
Les événements de la nuit dernière à Copenhague soulignent à quel point il est important que le Parlement européen tienne ce débat , comme il a décidé de le faire plus tôt dans la semaine .	7	Singular
Il faut donc trouver un moyen de faire émerger une politique budgétaire commune , sans pour autant remettre en cause la démocratie .	5	Singular
La même année , il fut fait prisonnier par Wallenstein à Alte Veste et resta incarcéré presque un an à Ingolstadt .	4	Singular
Mustapha Riga est un footballeur néerlandais né le 10 octobre 1981 à Accra ( Ghana ) .	4	Singular
L' association invite le Parti Socialiste à ne plus soutenir le président de la région Languedoc-Roussillon , quitte à " perdre les élections " .	14	Singular
En France , le règlement d' affouage permet à la commune de préciser les règles de partage et de déroulement de l' affouage .	7	Singular
En plusieurs points de la commune , des ruines ou des tégula attestent une occupation romaine comme dans la propriété la Tuilière où existait une importante Villa Laura dont on a découvert les mosaïques romaines .	29	Singular
Tous les niveaux scolaires du système scolaire français sont enseignés ( de la Ps à la Terminal S ou ES ) .	12	Singular
" Ce ne sera pas un cours magistral , mais plutôt un partage de connaissances " , souligne Dominique Richard , responsable des animations dans le village .	19	Singular
De temps en temps ils font des démos privées en magasin , il faut s' inscrire sur le site , je suis pas encore allée mais ça a l' air génial !	5	Plural
À l' inverse de ce dernier , le thâna ne varie pas ses lettres suivant la place dans le mot ( initiale , médiale , finale ) , mais les lettres sont séparées entre elles .	2	Singular
Le quatrième point consiste en certaines propositions nouvelles , bien que les questions auxquelles elles se réfèrent aient toujours fait l' objet de discussions .	7	Plural
Il dénonce Robert McNamara comme étant l' homme qui a permis de transformer la Banque mondiale en un moyen d' asservissement du tiers monde à l' empire global .	17	Singular
Les CRES ne fédèrent donc pas de manière directe les structures de base , celles-ci en sont membres par le biais des structures fédératives que se sont données les acteurs de terrain .	31	Singular
Après ses études dans un collège méthodiste de Belfast , il entame en 1922 un double cursus de mathématiques et physique expérimentale au Trinity College de Dublin , qu' il achève avec succès en 1926 / 27 .	15	Singular
Plus tard la même année , il remet ces terres aux religieuses de l' Hôtel-Dieu de Québec en guise de dot pour sa fille qui entrait comme novice chez les Augustines de l' Hôtel-Dieu .	6	Singular
Le tellurure de bismuth ( III ) , ou plus simplement tellurure de bismuth , est un composé chimique de formule Bi2Te3 , existant également sous forme d' anions Bi4Te6- dans des alliages tels que le CsBi4Te6 .	28	Plural
Au est une espèce de scorpions de la famille de les Chactidae .	2	Singular
À le cours du dernier conseil municipal réuni vendredi , Claude Manet , maire , a fait part au conseil des conclusions du commissaire enquêteur suite à l' enquête publique qui a eu lieu pour les travaux de la rue du Château .	23	Singular
Ce refus de présenter des excuses à l' Algérie a été clairement exprimé par le président Nicolas Sarkozy à la veille de sa deuxième visite en tant que chef d' Etat en Algérie le 3 décembre 2008 .	12	Singular
Il faut aussi parler de la Galerie Colette Allendy qui lancera l' abstraction lyrique en 1948 au travers de sa célèbre exposition intitulée « L' imaginaire » , la galerie des deux Îles , place forte de Michel Seuphor et bien entendu le Studio Facchetti .	0	Singular
Ouvert aux golfeurs et golfeuses de très haut niveau ayant en moyenne un classement respectivement inférieur ou égal à 5 et 11,5 , ce Grand Prix a lieu dans le cadre unique d' un parcours de golf et de la beauté visuelle qui l' entoure .	36	Singular
Tout comme Ferrière-La-Grande , Ferrière-La-Petite tient son nom des des nombreuses mines de fer qui ont été exploitées durant très longtemps .	7	Singular
Je crois que c' est une meilleure formule que de procéder maintenant à des explications de vote qui nous entraîneraient très loin .	19	Plural
ANGIOX ne doit pas être utilisé chez la femme enceinte à moins d' une nécessité absolue .	5	Singular
King Lear est un film britannique réalisé en 1971 par Peter Brook d' après la pièce éponyme de William Shakespeare .	14	Singular
Le tableau qui suit présente les principales données financières pour les huit trimestres les plus récents .	1	Singular
L' architecture est ressentie comme un moyen de traduire l' espace entourant le corps humain par la philosophie associée à la psychologie de la sphère intime , de la sphère privée , de la sphère publique qui se définissent selon la société .	41	Singular
Frondaison désigne le moment de l' année où les feuilles d' un arbre ou d' une forêt commencent à pousser .	15	Singular
Le château philippien devenu obsolète face aux évolutions de l' artillerie est partiellement démantelé sur ordre du roi Charles IX en 1567 .	1	Singular
En plus de ses nominations aux Oliviers et à l' ADISQ , Sylvain Larocque a remporté plusieurs prix :	9	Singular
Après avoir traversé la ville , elle se dirige vers le nord-est en traversant des terres agricoles pendant 35 kilomètres en traversant Jarvis et Hagersville en plus de croiser la Route 3 à Jarvis .	4	Singular
Si le mot de passe que vous entrez n' est pas suffisamment sûr , vous pouvez mélanger des lettres en minuscules et des lettres en majuscules ou l' allonger .	6	Plural
Alors qu' elle a trente-deux ans et quatre enfants ( dont trois enfants Victor : Jean-Christophe , Daphné et Stéphane , les jumeaux ) , elle participe bénévolement à l' édition de la collection « La Croix du Sud » chez Julliard .	12	Plural
Giuseppe Missori ( né le 11 juin 1829 à Moscou , en Russie et mort le 25 mars 1911 à Milan ) est un militaire et un patriote italien du Risorgimento .	27	Singular
D' après ce que nous avons compris , il y avait cette année de nombreux programmes très intéressants et nous sommes donc particulièrement fiers de figurer parmi les finalistes sélectionnés par la Commission européenne .	19	Plural
L' enregistrement complet de l' inspection caméra peut être fourni sur support dvd ou sur une clé USB .	4	Singular
La Juve est déchue des titres acquis dans le Calcio lors des saisons 2004-2005 et 2005-2006 et ne pourra prendre part à l' édition 2006-2007 de la Ligue des champions [ 3 ] .	8	Singular
Un avis partagé par Abdo Khal : « Le roman est une œuvre artistique et n' est pas un éditorial ou un tract politique .	19	Singular
Le mendiant est consommé tiède de préférence .	4	Singular
Mais les meurtrières qui accompagnent la grande porte d' entrée doivent être un reste d' une porte plus ancienne et du pont-levis qui la protégeait .	4	Plural
Mais les briques utilisées sont coûteuses et Snelus communique peu sur ses essais .	12	Plural
Frédérique Villemur souligne combien " en défendant un courant qui ne reniait ni l' expression du corps ni la spontanéité du geste , Paul Facchetti a tenté d' en explorer les confins .	31	Plural
Le toxostome est inscrit à l' annexe III de la Convention de Berne pour la protection de la faune .	1	Singular
Le marteau à réflexes est utilisé aussi pour rechercher les réponses idio-musculaires et dans la percussion thoracique ou abdominale , lors de l' examen physique général .	16	Singular
Le Parlement européen a adopté le 7 octobre une résolution ambitieuse qui fixe les objectifs européens en vue du sommet sur la biodiversité organisé fin octobre par les Nations unies au Japon .	22	Singular
Le téléphone est erroné : il faut composer le 02 31 30 47 70	5	Singular
Outre la supercherie indigne de l' art du toreo , l' afeitado , en ôtant le diamant ou partie dure de la corne , entraîne l' éclatement des cornes au moindre choc .	22	Singular
Fragilisé par certaines affaires comme l' affaire Bettencourt , un chômage en hausse , une dette publique abyssale , le président français essaie d' allumer plusieurs contre-feux pour parer aux menaces pouvant compromettre sa réélection en 2012 .	19	Singular
L' indicateur d' activité fournissait une indication visuelle que le programme effectuait une action tout en indiquant à l' utilisateur qu' il pouvait interagir avec le programme au besoin .	9	Singular
Pour plus d' informations sur votre condition ou votre traitement , veuillez consulter la notice ( également comprise dans l' EPAR ) ou contacter votre médecin ou votre pharmacien .	3	Plural
Akhmatova est un opéra dont la création a lieu à l' Opéra Bastille de Paris le 28 mars 2011 .	2	Singular
Aux qui se sont produits la semaine dernière ­ qui sont nés en marge de la conférence de les présidents et se servent d' elle dans le seul but de corroborer et de ratifier des décisions prises en dehors de celle-ci ­ créent un dilemme :	11	Plural
Le président du tribunal procède alors à la lecture des chefs d' accusation qui dans le cas de Dominique Strauss-Kahn sont agression sexuelle , tentative de viol et séquestration .	7	Singular
Un trésorier d' entreprise dispose d' un excédent de trésorerie de 100 MEUR durant 1 an placés sur des OPCVM ayant un rendement indexé sur EURIBOR 3 mois .	0	Singular
Au Corbari est le neveu de Gino Corbari , journaliste sportif et ami intime de la famille Agnelli , qui l' introduit dans le monde de le sport automobile .	27	Singular
Émile , modeste accessoiriste de studio , revoit sa femme qui l' a abandonné vingt - ans plus tôt en emportant sa fille Martine .	7	Singular
C' est un état de fait que la plupart des personnes au Parlement ne veulent pas mais nous devons faire preuve de prudence quant à l' approche que nous adoptons , afin de ne pas obtenir l' opposé de ce que nous essayons de réaliser .	36	Singular
Depuis le début d' avril , le bassin du du fleuve Xiangjiang a reçu plus de 200 millimètres de précipitations .	10	Singular
Elle associe de longs mouvements très atmosphériques à une composition mélodique visant à toucher la sensibilité de l' auditeur .	10	Singular
Avant 1935 , la profession dentaire était régie par des textes qui ne lui garantissaient que peu de droits .	5	Singular
Depuis janvier 1991 , le centre commercial Chambray 2 est l' unique galerie marchande de la ville .	1	Singular
De telles mesures peuvent également concourir à l' utilisation durable des ressources et apporter une contribution importante au cadre décennal de programmes sur la production et la consommation durables adopté lors du sommet mondial sur le développement durable qui s' est tenu à Johannesburg en septembre 2002 .	27	Singular
Enfin , Jean Sarocchi , professeur émérite de littérature française à l' université de Toulouse II , a montré dans " Bêtement avec les bêtes " , que Maurice Genevoix a été un lointain disciple de Saint-François d' Assise .	34	Singular
Ils " restent engagés à atteindre l' objectif du du G20 d' une diminution par deux du déficit entre 2010 et 2013 , mais le déficit élevé de cette année pourrait rendre cela difficile " , ajoute -t -il .	12	Singular
( 30 ) Une des principales fonctions des des normes harmonisées devrait être d' aider les fabricants dans l' application des mesures d' exécution adoptées dans le cadre de la présente directive .	5	Plural
En 1962 , trois facultés nouvelles ( sciences , lettres , droit ) s' installent sur le campus des bords de l' Erdre sur les domaines du Tertre et de la Lombarderie récemment acquis par la ville de Nantes .	18	Plural
Le conseil municipal est composé de onze membres dont le maire et deux adjoints .	0	Singular
Non seulement Marie Feodorovna accepta cette idée , mais elle unit ses forces à celles de Catherine Nelidova pour tenter de modérer le tempérament de plus en plus névrosé de Paul .	5	Singular
Les bâtiments de la rue Saint-Gilles devenus trop exigus et inadaptés aux exigences des nouvelles technologies , l' Institut est transféré dans le domaine universitaire du Sart-Tilman à partir de 1977 .	22	Singular
En effet , il croyait connaître les classiques ;	6	Plural
Ce fort forme un site stratégique protégeant l' aile gauche de la forteresse de Mayence contre le Duché de Nassau , enfin toute l' île de Saint-Pierre fut défendue par plusieurs batteries .	22	Singular
Vraiment très bon resto avec un accueil aussi chaleureux qu' enthousiaste ... Les plats sont copieux et cuisinés avec de bons produits .	19	Plural
C' est pourquoi nous devons lancer un appel à la raison aux dirigeants éthiopiens et érythréens pour que cesse le conflit , pour que , dans le cadre du plan de paix de l' O.U.A. , un accord rapide sur les arrangements techniques intervienne .	34	Singular
Il avait été placé une première fois en détention administrative en 1997 .	4	Singular
C' est ce que nous nommons aujourd'hui le Vieux-Flassans , ou " Ville " ,	0	Singular
Un retour au bercail ne serait pas une mauvaise chose , bien au contraire .	8	Singular
Elle est ministre du Climat et de l' Énergie entre 2009 et 2011 , à quoi se rajoute le portefeuille de l' Égalité des chances en 2010 .	24	Plural
- L' ancien directeur juridique de Thomson mis en examen , Le Figaro , 19 février 2005	12	Singular
Mon groupe soutiendra d' ailleurs toute initiative visant à améliorer la sécurité des transports .	11	Singular
Dans le Nouveau Testament , les rédacteurs des évangiles présentent un Jésus qui dénonce le légalisme des pharisiens .	17	Plural
Avec un travail acharné , la vallée de Salm et les terres alentours furent cultivées .	10	Plural
Elle a aboli la frontière entre les revendications sociales et démocratiques .	10	Plural
« Nous devons encore beaucoup enquêter sur les motivations du suspect , mais nous savons qu' il y a des preuves considérables qu' il visait spécifiquement la représentante » , avait expliqué à MSNBC Clarence Dupnik , sheriff du Comté de Pima .	38	Singular
Tout ceci nous conduit au désagréable sentiment que l' économie mondiale se dirige tout droit vers la déflation .	2	Plural
L' analyse du bilan fonctionnel se fait à partir du bilan comptable avant répartition , c'est-à-dire que le résultat de l' entreprise est compris dans les capitaux propres .	20	Singular
Nommé au Conseil de la Reine en 1878 , il servit durant plusieurs termes comme maire de Saint-Scholastique et administrateur du comté de Deux-Montagnes .	9	Singular
Son coût ( en investissements seulement ) est chiffré à 21,4 milliards d' euros par M. Blanc .	13	Plural
Le dernier développement -- Le Domaine des Étoiles -- a lieu à l' ouest et comprend environ 47 résidences à partir de 1995 .	2	Singular
Elle fait partie des artistes japonais ayant vendu le plus d' albums , avec plus de 30 millions de disques .	19	Plural
Ce besoin d' aller au fond des choses donne à la peinture de Jeanne Laganne sa facture inimitable .	5	Singular
Bilecik est une ville de Turquie , préfecture de la province du même nom , lieu d' origine de la dynastie ottomane , fondatrice de l' Empire ottoman dont la première capitale fut Söğüt .	27	Singular
J' ai également eu la chance de goûter à quelques pizzas ( cuites au four à bois ) et quelques entrées qui sont toutes aussi excellentes les unes que les autres .	26	Plural
Un locuteur vaudois , par exemple , aura très souvent tendance à prononcer le « e muet » des mots se terminant par -ée , -ie , -ue .	16	Singular
Le procureur Laurent Zuchowicz a souligné que cette peine demandée était le maximum prévu par le code pénal et qu' elle n' était pas amnistiable .	2	Singular
Elle a été nommée ainsi en référence au lancer du javelot , discipline olympique ( la commercialisation de l' opération de reconstruction de l' ilot s' étant faite sous le nom d' Olympiades ) .	10	Singular
- en ce qui concerne la gamme des échanges d' informations et des méthodes / mesures , elles ont pour la plupart été présentées lors des ateliers , rencontres et séminaires ;	4	Singular
Cuba a décidé de n' inscrire aucun combattant pour cette épreuve en représailles à la fuite de deux boxeurs cubains au Brésil pendant les Jeux panaméricains 2007 .	14	Singular
Les travaux d' aménagement du chantier commencent le 24 juin 1927 , permettant un début du percement à partir d' octobre .	7	Singular
il faut que l' Union européenne gère les budgets nationaux pour la recherche spatiale .	3	Singular
De toutes jeunes personnes ont repris la boutique depuis quelques temps .	3	Plural
Une hypocalcémie préexistante doit être traitée par des apports appropriés de calcium et de vitamine D avant l' instauration du traitement par Aclasta ( voir rubrique 4.3 ) .	7	Plural
Nous étions venus à 3 avec 2 coupons promotionnels prépayés ( 10 euros le brunch au lieu de 23 achetés en juin ) , plus un enfant qui a aussi pris le brunch à 20 euros .	9	Plural
Sous le règne des Valois et des Bourbons , l' effigie des Rois est souvent accompagnée de cet animal censé représenter la France dans les gravures , sur les monnaies .	3	Plural
Richard Henry Blood , mieux connu sous le nom de Ricky " The Dragon " Steamboat , est un ancien catcheur américain né le 28 février 1953 à West Point .	8	Singular
Madame la présidente , je voudrais faire quelques remarques .	1	Singular
Fabrice Baron est un footballeur français né le 1er août 1974 à Dunkerque ( Nord ) .	2	Singular
Il est alors engagé pour ce rôle qui deviendra vite culte pendant 4 ans .	1	Singular
Julien Gruaz , né à Lausanne le 18 mars 1868 et mort dans la même ville le 13 mars 1952 , est un numismate et conservateur de musée vaudois .	6	Singular
La restauration est quelconque et la décoration bas de gamme vient d' Asie ce qui me semble très peu éthique pour un lieu se prétendant culturel et " responsable " .	0	Singular
L' éternité est un état censé être indépendant du du temps et n' avoir donc ni début , ni fin .	3	Singular
Ainsi le mot populisme contient dans la définition qu' on lui prête tous les préjugés de classe , tout le mépris pour le peuple .	11	Singular
Elles se sont fortement répandues ensuite , dans les milieux arabes chrétiens et musulmans .	11	Plural
Projet d' élargissement du chemin du Tarrié : les services Atsat seront sollicités pour une approche sur le projet d' élargissement du chemin du Tarrié .	23	Singular
La production de masse , pour l' armée de l' air française et l' exportation , a débutée en France en 1924 .	0	Singular
Le report du trafic de transit sur l' axe autoroutier contribuera à améliorer substantiellement la qualité de vie des riverains de la Route nationale 113 du fait de la réduction des nuisances consécutive au désengorgement du trafic .	9	Singular
L' année suivante , elle intègre l' administration du du ministère fédéral de l' Environnement , où elle reste jusqu' en 1998 .	13	Singular
De plus , on pourra aussi trouver une nouveauté avec le Salon du jeu en bois .	12	Singular
Elle est également connue pour sa mer d' Opale , pour ses cascades ( notamment celle de Janaran ) et pour ses nombreux lacs dont celui d' El-Nar et celui de Cataria , qui constitue l' un des lieux favoris de Deanna Troi .	15	Singular
Elle n' est pas la seule : d' autres chefs d' entreprise semblent , eux aussi , avoir dû verser leur écot sous peine de ne pas empocher de contrats .	18	Singular
A mon avis , il a dit ça parce qu' il a peur de l' immigration ... Mais tout de même ! ...	14	Singular
Demandez donc à mes collègues écossais et gallois .	3	Plural
L' Embraer 190 est un avion civil produit par l' entreprise brésilienne Embraer .	0	Singular
Après un bref séjour dans un hôpital psychiatrique , elle s' engage dans une série de batailles légales contre les personnes qui l' ont faite interner et les journaux qui ont clamé qu' elle était folle .	17	Plural
Or , dans cette affaire , on a transféré sur les salariés le coût de leur défense , ce qui est malheureusement un phénomène que l' on observe de plus en plus en France .	18	Singular
Cette approche correspond à la notion classique de l' expertise ( développé chez Mayer et Sweller .	8	Singular
IGN Entertainment lui a attribué une note de 8,1 sur 10 , le décrivant comme " un jeu de stratégie amusant et hors concours sur WiiWare " , et faisant l' éloge d' un gameplay poussant ladite console dans ses derniers retranchements .	30	Singular
Arzni ( en arménien ) est une communauté rurale du marz de Kotayk , en Arménie .	8	Singular
La typologie des tombes est variée :	4	Singular
Dans la nouvelle faculté des sciences le doyen fait construire un bâtiment pour héberger l' Institut de Calcul Numérique et notamment les ordinateurs , ce bâtiment est situé entre ceux de physique et ceux de mathématiques .	31	Singular
Je trouve que c' est cher pour ce que c' est et je ne conseillerai plus à personne d' y aller !	12	Singular
Artabrus erythrocephalus est une espèce d' araignées aranéomorphes de la famille des Salticidae , la seule du genre Artabrus .	6	Plural
En outre , il n' impose aucune obligation de réciprocité aux Américains .	6	Singular
Acanthocalycium est un genre de cactus originaires d' Argentine .	5	Singular
à le total , ses écrits remportèrent quatre fois le prix de l' Académie des inscriptions et belles-lettres , deux fois celui de l' Académie de Soissons , et trois fois de l' Académie d' Amiens .	12	Singular
Il oblige les Romains à combattre sur un terrain dégagé , ce qui maximise le rôle joué par l' excellente cavalerie carthaginoise ainsi que celui des éléphants nubiens .	16	Singular
L' Alsace est la seule région française qui connaît une continuité de la présence juive depuis l' époque romane jusqu' aux temps présents .	10	Singular
Elle comprend notamment le célèbre diamant Koh - i Nor ( « montagne de lumière » ) .	0	Singular
Après 1873 , on fit venir également des Indiens , jusqu' à ce que Mohandas Gandhi fasse mettre fin à cette vile pratique en 1916 .	8	Plural
La situation troublée de l' époque ne facilitant pas les contrôles de l' OIC et encore moins les inculpations , un trafic florissant par le biais de fausses exportations , fausses factures ou surfacturations , impliquant Français et Vietnamiens , se mit en place à partir de 1948 .	0	Singular
Ce n' est pas du tout un bar , mais bel et bien un restaurant haut de gamme .	7	Singular
Atoukado est un jeu télévisé luxembourgeois de culture générale animé par Fabrice et Sophie Garel et diffusé chaque dimanche vers 16h30 sur RTL Télévision et RTL-TVI de 1981 à 1987 puis sur M6 de mars au 28 juin 1987 .	1	Singular
Après plusieurs mois , la Chine met une sourdine à ses objections et le ministère français des Affaires étrangères lève son veto .	18	Plural
Je suppose que cette recommandation s' applique dans chacun de nos États membres et de nos régions .	11	Plural
Les Etats-Unis , eux , ne l' entendent pas de cette oreille .	10	Singular
Le Decca Tree est un système composé de trois microphones omnidirectionnels espacés .	4	Singular
Une réduction significative de 41 % du risque de fractures de hanche a été observée sous Aclasta sur une période de 3 ans ( IC à 95 % , 17 % à 58 % ) .	12	Singular
On est sûr que Sarah Jessica Parker et ses 3 copines porteront encore les tenues les plus à la mode possible , perchées sur leurs escarpins .	0	Singular
Je puis donc m' adresser à tous mes collègues pour les encourager à voter pour ce rapport , et à travailler dans ce sens dans leurs pays respectifs , auprès des gouvernements , des organisations et des médias .	27	Plural
( 12 ) Bien qu' une approche globale de la performance environnementale soit souhaitable , la réduction des émissions de gaz à effet de serre par l' amélioration de l' efficacité énergétique devrait être considérée comme un objectif environnemental prioritaire en attendant l' adoption d' un plan de travail .	38	Singular
L' appellation « haute couture » est juridiquement protégée et attribuée selon des critères précis de qualité et de quantité , notamment en termes de travail fait main et de modèles exclusifs réalisés sur mesure .	16	Singular
La commission peut adapter les mesures arrêtées en fonction de la mesure dans laquelle le nouvel état membre concerné remplit ses engagements .	1	Singular
Avec le scénariste Neil Gaiman , il réalise la mini-série 1602 .	6	Singular
À sa mort il était membre du Comité permanent sur la nomenclature ornithologique du Congrès ornithologique international ( COI ) .	5	Singular
Ces deux éditions comportent un DVD du concert , ainsi qu' un DVD Blu-ray , un CD audio comportant en plus des chansons du concert filmé plusieurs autres chansons non incluses dans le DVD .	30	Plural
Comment Aclasta agit -il ?	2	Singular
Tous ne sont pas conservés dans leur intégralité , et aucun d' entre eux n' est le manuscrit original .	15	Singular
- Si l' un des effets indésirables devient sérieux ou si vous remarquez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice , veuillez en informer votre médecin .	6	Plural
Quatre jours après la découverte du corps sans vie d' un Annemassien de 34 ans le long des bords de l' Arve , le mystère plane toujours sur le mobile du meurtre .	10	Singular
Le dialogue permet de partager ses idées , ses convictions , mais cela doit être fait dans le strict respect d' autrui .	2	Singular
Je souligne que les brochettes de poulet sont exquises avec un peu de sauce !	0	Singular
Un an plus tard le 13 juillet 2008 , une quarantaine de chefs d' Etats et de gouvernements se rassemblent à Paris pour un grand « show » diplomatique et un dîner au Grand Palais , qui a d' ailleurs coûté 5050 euros par personne !	17	Plural
Autrefois le pèlerin avait coutume de prélever sur cette croix un copeau qui lui portait bonheur pour le reste de son voyage .	3	Singular
A seulement une quarantaine d' années-lumière de la terre , cette planète présenterait des conditions de pression telles que l' eau y atteindrait les 150 degrés , jaillissant par endroits en torrents rouges et brûlants ...	16	Singular
D' autre part , l' enrichissement en vapeur d' eau va se produire dans les précipitations , près des plans d' eau ou de la végétation .	9	Singular
Il a aussi contribué à la création du Collège d' Europe de Bruges et du Centre européen de la culture de Genève .	3	Singular
Sous cette forme liquide , le gaz naturel offre , à volume égal avec le fioul domestique , un pouvoir calorifique qui correspond à plus de la moitié du pouvoir calorifique de celui-ci .	32	Singular
Les réacteurs sont disposés le plus souvent en nacelle sous l' aile ou à l' arrière du fuselage , en nombre pair , ils sont intégrés dans le fuselage dans les avions de combat .	30	Plural
John Acton est le fils d' Edward Acton , un médecin d' origine britannique de Besançon , héritant du titre et des domaines en 1791 , par la mort de son cousin au troisième degré , Richard Acton of Aldenham Hall , Shropshire .	31	Singular
Deux ans plus tard il prenait celui de l' église Saint-Vincent-de-Paul , puis devint organiste au grand-orgue de Saint-François-de-Sales en 1912 , et succédait à Isidore Massuelle comme maître de chapelle de cette même église en 1931 .	8	Singular
Le PSV Eindhoven et le FC Twente se qualifient respectivement pour la Ligue des Champions 2008-2009 et pour le tour préliminaire de celle-ci .	22	Singular
L' acide dihomo-γ-linolénique ( DGLA ) est un acide gras polyinsaturé oméga-6 correspondant à l' acide .	4	Singular
Hier en fin d' après-midi , il a signé un nouveau contrat de deux ans , acceptant finalement les propositions de Jacques Rousselot .	4	Singular
Les enfants et les pêcheurs	0	Plural
Ce site est desservi par la ligne du réseau ferroviaire hongrois ( Gyermekvasút ) et le Libegő .	0	Singular
Citons aussi Pierre de Coubertin : « L' indispensable nécessité de la Culture Physique et de la Culture du Caractère n' exclut pas la formation de l' intelligence et de la sensibilité .	0	Plural
Ceux-ci permettent d' éviter les faux-sens , les inexactitudes ou les erreurs liées aux problèmes de traduction au sein de l' Europe .	20	Singular
à le nord-est , une tour carrée à cheval sur la muraille était percée au rez-de-chaussée d' une porte en plein cintre en bossage rustique .	18	Singular
Le projet maintient l' interdiction de la recherche sur l' embryon et le régime d' autorisations dérogatoires , tout en l' assouplissant .	7	Singular
L' ostéoporose est une maladie induisant un amincissement et une fragilisation des os .	0	Singular
Ceci fut certifié en 1989 , mais trop tard , et la production fut interrompue en 1991 avec un total de 132 appareils , dont 10 propulsés par un moteur Limbach .	22	Plural
Les Blue Tories prônent le plus souvent des politiques libérales comme la réduction du rôle de l' État dans l' économie , les réductions d' impôts et une plus grande décentralisation du pouvoir du gouvernement fédéral vers les provinces .	8	Plural
- Avant le début de la procédure , votre médecin vous informera sur les signes de réaction allergique ( hypersensibilité ) .	3	Singular
Les enquêteurs ne donnent aucun renseignement sur les sept kilos d' explosifs qui semblent toujours être dans la nature .	3	Plural
Pour l' instant , les pays voisins restent enfermés dans le mutisme le plus total .	8	Plural
C' est à l' opinion publique que je demande protection et je la demande contre elle-même , s' il en est besoin .	20	Singular
En 2008 , au salon Paris Photo , le photographe britannique Rip Hopkins présente son interprétation de l' œuvre , sur le stand de la galerie Le Réverbère .	13	Singular
La situation devient donc de plus en plus intenable et se traduit déjà aujourd'hui par des boîtes mail pleines à craquer chez de grands groupes de managers .	0	Singular
Il a été nommé en l' honneur de Jose Maria Amador , soldat et mineur né à San Francisco en 1794 ;	12	Singular
Taeniacara candidi est un poisson appartenant à la famille des Cichlidae .	2	Singular
Il ne sera traité dans la suite de l' article que d' une description simplifiée .	14	Singular
Ces épisodes furent repris en un album intitulé Pour quelques canettes de plus chez MC Productions en 1988 .	6	Singular
Il n' est pas question d' avantages conférés à des députés individuels en tant que hommes politiques .	7	Plural
Il prend en 1939 le commandement du théâtre des opérations du Nord , et son nom reste attaché à la défense de Dunkerque où l' action des troupes qu' il commandait permet le départ vers l' Angleterre d' importants contingents anglais et français , plus de 300 000 hommes .	27	Plural
le sommelier est très compétent et de bon conseil	0	Singular
Je crois également que le Conseil de ministres ne s' intéresse pas le moins du monde à ces tragédies .	7	Plural
La langue écrite utilise depuis 1940 l' alphabet cyrillique .	6	Singular
On a beaucoup parlé de " révolution Twitter " et de " révolution Facebook " .	0	Singular
L' équipe est vraiment sympa et les pizzas sont très bonnes ( petite préférence pour les pattes épaisses PAN .	7	Plural
Par exemple , si vous souhaitez donner un peu plus d' aisance à la cuisine en la prolongeant de quelques mètres , une fondation sur pieux , bien arrimée à la structure existante , fera sans doute l' affaire .	31	Singular
En raison d' une très mauvaise météo et d' un promoteur négligent qui ne pouvait pas nous fournir de protection adéquate pour notre équipement , on nous a conseillé d' annuler le show pour éviter que le groupe ne se fasse électrocuter .	20	Singular
- si vous prenez ou avez pris récemment un autre médicament , même s' il s' agit d' un médicament obtenu sans ordonnance .	8	Singular
Les villes situées le long du fleuve sont , de l' amont vers l' aval , Nakhon Sawan , Uthai Thani , Chainat , Singburi , Ang Thong , Ayutthaya , Pathum Thani , Nonthaburi , Bangkok et Samut Prakan .	13	Singular
Chaque cabine était équipée d' un lit double en osier , d' un lavabo escamotable avec eau chaude et froide et un bouton d' appel du personnel .	16	Singular
A ce moment , alors que le bébé hurle , effrayé par le bruit du verre cassé , on sonne à la porte .	15	Singular
À l' époque , Meppel et Zwartsluis furent des ports de transit importants , d' où la tourbe fut transportée jusqu' en Hollande-Septentrionale et Hollande-Méridionale .	11	Singular
Le vin , de piètre qualité par ailleurs , est mis en carafes , mais reste dans la salle au soleil , donc autant le rouge que le blanc sont chauds .	9	Singular
Ils seront présentés vendredi à un magistrat qui statuera sur leur mise en détention .	1	Plural
Barcelone aurait pu être l' endroit de sa consécration , puisqu' il se sentait prêt pour réaliser 5,80 m , mais comme cela n' a pas été le cas , Damiel Dossevi reste concentré sur les mondiaux de Daegu .	35	Plural
Aujourd'hui , les historiens sont plus modérés .	4	Plural
Le nouveau ministre de la Santé Xavier Bertrand est même allé plus loin , recommandant à " tous ceux qui ont pris du Mediator " de consulter leur médecin traitant .	18	Plural
Stephen Brun , né 4 juillet 1980 à Caen , est un joueur français de basket-ball de 2,02 mètres qui évolue au poste d' ailier fort .	3	Singular
La queue est aussi un peu plus épaisse à sa base que celles des autres raies .	7	Singular
C' est le sixième titre de champion de l' histoire du club , le cinquième en sept ans .	13	Singular
» C' est ce qu' aurait déclaré un ophtalmologiste d' Aix-en-Provence à un patient d' origine marocaine , lui refusant une consultation , affirme France Info hier vendredi .	27	Singular
En réalité , le chef du gouvernement espagnol oublie qu' une démocratie se doit d' être exemplaire et à la hauteur des valeurs qu' elle proclame .	6	Singular
Heynemann logeait dans le même hôtel qui a accueilli l' Inter a dîné avec certains dirigeants italiens et , lors de la rencontre , il a validé le but du 1-0 de Francesco Moriero où le milieu de terrain était hors-jeu et refusé deux penalties pour les Français .	36	Singular
Elle peut par exemple menacer un groupe bancaire de lui retirer sa licence s' il refuse d' échanger des données à sa demande , explique l' économiste Gabriel Zucman .	14	Singular
( 26 ) Un organe compétent est généralement un organe public ou privé désigné par les autorités publiques et présentant les garanties nécessaires d' impartialité et de compétence technique nécessaires pour effectuer la vérification du produit quant à sa conformité avec les mesures d' exécution applicables .	9	Singular
Nous devons mettre un terme à ses agissements , ou nous n' aurons absolument plus d' informations exactes sur le peuple serbe !	16	Plural
Malheureusement , il ne parvient pas à égaler le succès des précédents et ne tardera pas à s' effacer de la scène musicale .	2	Singular
Elle était dans la petite cour du garage , capot ouvert .	7	Singular
Data est un personnage de l' univers de fiction de Star Trek , et plus particulièrement de la série Star Trek : La nouvelle génération , interprété par l' acteur Brent Spiner .	24	Singular
L' école florentine se développe en Toscane , à partir de la ville de Florence , à partir du XIIIe au XVIe siècle , par une peinture nouvelle rompant avec les principes de la peinture byzantine .	30	Plural
L' Espace éthique / AP-HP propose des formations en vue de l' obtention d' un diplôme accessible à l' ensemble des professionnels de la santé , aux membres d' associations à caractère médico-social et aux étudiants en formation :	20	Plural
Ce restaurant rend service aux familles et groupes qui souhaitent trouver des repas abordables dans une ambiance familiale .	13	Plural
Ce contrat ne peut être modifié sans l' accord mutuel écrit de l' offrant et de l' Acceptant .	12	Singular
La gare dispose d' une voie de garage avec un quai d' embarquement .	0	Singular
Les règles précédentes continuent à s' appliquer en prenant en compte la contrainte liée au symbole qui s' inscrit dans un carré de côté 2,5 Hc .	20	Singular
Bien que je sois originaire d' Écosse , je sais que ces problèmes ne sont pas uniquement des sujets de grande inquiétude pour mes collègues sociaux-démocrates d' autres régions du Royaume-Uni mais également pour les membres de l' ELDR qui représentent des régions de toute l' Union européenne .	46	Singular
Dans le même temps , la croissance du groupe n' a été rendue possible que par l' émission de 15,959 milliards de dollars d' actions .	13	Singular
L' aérodrome d' Alès Cévennes est un aérodrome ouvert à la circulation aérienne publique ( CAP ) , situé sur les communes de Deaux et Vézénobres à 8 km au sud-sud-est d' Alès dans le Gard ( région Languedoc-Roussillon , France ) .	12	Singular
Grâce à l' énergie produite par ses réacteurs nucléaires , l' eau est chauffée jusqu' à évaporation et la vapeur d' eau condensée est récupérée en refroidissant .	13	Singular
Les grades sont ceux d' aujourd'hui : auditeur , maître des requêtes , conseiller d' État .	9	Singular
Cette nouvelle usine borde les larges trottoirs de l' avenue , proche de son croisement avec la rue de Charonne , la Chaudronnerie étant située de l' autre côté de l' avenue .	6	Plural
Son débit a été observé pendant une période de 19 ans ( 1989-2007 ) , à Journet , localité du département de la Vienne située à une quinzaine de kilomètres de son confluent avec l' Anglin .	7	Singular
Leménil-Mitry connait un climat de type océanique dégradé à influence continentale assez marquée .	3	Singular
WMVP est une station de radio américaine diffusant ses programmes en ondes moyennes ( 1000 kHz ) sur Chicago et sa région .	12	Plural
Le tableau d' Edwin Henry Landseer représentant un cerf élaphe mâle , le Monarch of the Glen , est l' une des images les plus connues de l' Écosse victorienne .	19	Singular
Il convient que l' utilisateur prenne conscience des coûts réels des transports aériens , y compris de toutes les dépenses pour la protection de l' environnement .	25	Singular
Résumé : Le playboy milliardaire Tony Stark est un des plus gros vendeurs d' armes de la planète .	12	Plural
Rappelons que , malgré de très nombreux faits miraculeux observés à Lourdes , seuls 68 miracles ont été reconnus pour leur caractère incontestables , en 150 ans .	16	Plural
Plus tard , on recourra dans les archives départementales à l' ajout d' un astérisque à la cote des registres , pour éviter cette dispersion .	13	Singular
Je puis vous assurer que le gouvernement britannique connaît ses obligations réglementaires quant à l' additionnalité de l' objectif 1 .	10	Plural
La rivalité se prenait fin le 31 Juillet 1994 à WCW Main Event ou Steamboat faisait équipe avec Sting en battant Ric Flair et le champion U.S. de la WCW Steve Austin .	1	Singular
Le chiffre entre parenthèses indique le nombre de vols spatiaux effectués par l' astronaute , STS-101 inclus .	5	Singular
Monsieur le Président , chers collègues , Monsieur Sakellariou , je ne soutiens pas M. Dupuis , mais je pense qu' il ne faut pas se voiler la face .	21	Singular
Bradley utilise cette force sans précédent pour réaliser un plan ambitieux d' encerclement des forces allemandes en Normandie , les piégeant dans la poche de Chambois ( ou poche de Falaise ) .	22	Singular
Le marché est important : 2,2 milliards de francs sur quinze ans , soit un budget annuel de 140 millions de francs .	8	Plural
Pour le second point , si je peux me permettre de répondre à côté de la question , l' histoire de ces cinquante dernières années n' indique pas que des institutions comme la Commission représentent habituellement un problème à cet égard .	34	Plural
Elles se perdent en cherchant le Petit Trianon et commencent à se sentir oppressées , mais aucune ne fait part de son sentiment à sa compagne .	18	Singular
C' est le ministre marocain des Affaires étrangères qui l' a déclaré ouvertement dans une interview à El Pais .	7	Plural
Sa population était de 1 108 habitants lors du recensement de 2010 .	2	Singular
Julien Gruaz , né à Lausanne le 18 mars 1868 et mort dans la même ville le 13 mars 1952 , est un numismate et conservateur de musée vaudois .	15	Singular
Il faut les nourrir suffisamment longtemps avec ce complément pour qu' ils puissent ensuite prendre la même nourriture que les autres membres de leur famille .	0	Singular
Monsieur le commissaire , nous continuerons à la relancer , car à l' article 158 , paragraphe 1 , du traité d' Amsterdam , il y a une disposition qui prévoit une politique intégrée pour les îles .	2	Singular
La cathédrale , l' une des plus vastes églises du monde arménien , est bâtie sur le modèle de la cathédrale d' Etchmiadzin : il s' agit d' une croix libre dotée de quatre absides .	9	Singular
Il est limitrophe de l' Arabie saoudite au sud et de Bahreïn au nord-ouest ( il n' est séparé des Émirats arabes unis que par le port naturel saoudien de Khor Duweihin ) .	0	Singular
Alimos rentre ses entrailles dans son ventre , décapite Manea et revient sous les trois ormes , où il demande à son cheval de l' enterrer sous les arbres puis de se mettre au service de son frère .	15	Plural
Cela dit , ça dépend de vos goûts culinaires .	0	Singular
La forme est conique chez les jeunes arbres et devient cylindrique avec l' âge .	3	Singular
Les comptes Facebook sont conçus pour une utilisation individuelle .	3	Plural
Il n' irait à " The Lodge " que lorsqu' il en aurait la nécessité pour les réunions parlementaires ou de gouvernement .	10	Singular
En attendant , je souhaiterais , comme un certain nombre de collègues me l' ont demandé , que nous observions une minute de silence pour toutes les victimes , des tempêtes notamment , dans les différents pays de l' Union Européenne qui ont été touchés .	13	Singular
L' hémisomatectomie ( issu du grec hêmisus : demi , sôma , atos : corps et ektomé : ablation ) est l' amputation de la moitié inférieure du corps .	21	Singular
À l' issue de la Paix de Vervins , en 1588 , Charles Emmanuel tente de négocier auprès du roi de France Henri IV l' acquisition du marquisat , sans contre-partie , alors que le roi réclame la Bresse et le Bugey .	37	Singular
La Yougoslavie n' a pas entretenu de relations diplomatiques avec des pays comme le Portugal jusqu' en 1974 , l' Espagne jusqu' en 1975 ou l' Afrique du Sud à cause de son régime d' apartheid .	33	Singular
Les deux éléments les plus remarquables sont les ruines de l' abbatiale et la salle capitulaire des moines .	11	Singular
Dans les grandes surfaces de vente et les installations de l' industrie tertiaire , il a des compétences : de l' électricien du bâtiment , de l' électricien courant faible et de l' électricien industriel .	28	Singular
Sur la base de ces statistiques / prévisions , le niveau global des engagements de la période 2002 - 2005 s' établira à 80 % du montant de référence initial .	11	Singular
Il est le frère de l' actrice June Collyer ( 1906-1968 ) .	2	Singular
Après la Seconde Guerre mondiale , le palais a abrité le Cercle des officiers de la république socialiste soviétique de Lituanie .	16	Singular
Ce vétérinaire est vraiment formidable , il connaît son métier .	8	Singular
Hélène Grimaud s' interroge sur le sens de sa vie : l' enchaînement des concerts , la multiplication des déplacements , la recherche d' une absolue perfection , le temps qui lui échappe .	26	Singular
Le jour même , un arrêté de reconduite à la frontière lui est adressé .	9	Singular
Il faut de plus une indication d' ordre énergétique .	7	Singular
Elle a été remplacée au XVIIe siècle par une abside plate munie d' une échauguette .	11	Singular
L' Impasse des Trois-Visages est une impasse du du 1er arrondissement de Paris ( quartier Saint-Germain-l'Auxerrois ) .	8	Singular
Le solde naturel annuel , qui est la différence entre le nombre de naissances et le nombre de décès enregistrés au cours d' une même année , connaît une forte baisse , puisque la variation annuelle due au solde naturel passe de 0,8 à -0,1 .	8	Singular
Onomacrite agit -il comme un des nombreux pseudépigraphes de l' antiquité , c'est-à-dire de bonne foi , même si nous avons toujours tendance à soupçonner le procédé qui nous choque , ou comme un mystificateur et un plagiaire désireux de tromper son monde ?	1	Singular
La valeur ACT présente une corrélation positive avec la dose et la concentration plasmatique de la bivalirudine .	16	Singular
Le 17 juillet 1134 , Centulle trouve la mort lors de la bataille de Fraga , où l' armée chrétienne est mise en déroute par les Almoravides .	21	Singular
Après avoir été assiégé pendant quatre jours , le monastère est investi par les troupes du maréchal de Boufflers qui , des hauteurs du mont Cornillon , bombardent la ville de Liège avant de devoir se retirer devant les troupes hollandaises .	2	Singular
Celui-ci juge que « le film s' accompagne d' un fascisme ordinaire trop courant dans notre société , celui-là même qu' il prétend dénoncer » .	15	Singular
Le nom Aurland vient du vieux norrois aurr qui signifie gravier , et land qui signifie endroit ou territoire .	9	Singular
Il a ajouté que « la paix et la stabilité dans la région sont sérieusement menacées » .	12	Singular
Ceux qui en doutent doivent méditer cet élan de patriotisme qui s' est emparé spontanément de notre jeunesse , à la suite des incidents qui ont émaillé la qualification de l' équipe nationale de football à la coupe du monde 2010 .	23	Plural
Le lièvre variable est le seul membre de cette famille réellement originaire d' Écosse et il est aussi le plus répandu à travers le pays .	24	Singular
Le club du Wydad de Casablanca a remporté le championnat du Maroc de football de la saison 1977-78 , c' est le troisième titre consécutif du club Casablancais .	2	Singular
La vision les faisant descendre des anciens Israélites du Nord est assez proche de celle de la majorité des historiens .	19	Plural
Pobednik ( en serbe cyrillique : Победник ) , en français Le Vainqueur , est un monument situé dans la parc de Kalemegdan à Belgrade , la capitale de la Serbie .	12	Singular
L' année suivante , elle intègre l' administration du du ministère fédéral de l' Environnement , où elle reste jusqu' en 1998 .	10	Singular
Il se termine par une cadence parfaite en la majeur .	6	Singular
Elle est également connue pour sa mer d' Opale , pour ses cascades ( notamment celle de Janaran ) et pour ses nombreux lacs dont celui d' El-Nar et celui de Cataria , qui constitue l' un des lieux favoris de Deanna Troi .	29	Singular
Depuis janvier 1991 , le centre commercial Chambray 2 est l' unique galerie marchande de la ville .	15	Singular
Le général André est nommé en 1900 ministre de la guerre , pour remplacer le général de Galliffet démissionnaire , dans le gouvernement de défense républicaine de Waldeck-Rousseau , puis reconduit dans celui d' Émile Combes , après le triomphe du bloc des gauches aux élections de 1902 .	0	Singular
Il se serait montré plusieurs fois aux habitants près de Gillabois .	6	Plural
À cette époque , Cannery Row , avait le plus grand complexe de conserveries de toute la côte ouest .	7	Singular
Il va me tuer !	2	Singular
Un consortium ( du latin signifiant « partenariat » ou « association » ) est une collaboration temporaire entre plusieurs acteurs à un projet ou programme dans le but d' obtenir un résultat .	11	Singular
Suite au suivi de Madame Flipo , j' ai perdu 5 kilos en 2 mois grâce à son programme diététique , qui m' a permis de mettre en place des repas plus équilibrés et correspondant à mes goûts .	8	Singular
L' ensemble présente un aspect fortifié ( fossés et petites ouvertures ) du côté nord , qui vient en opposition avec une façade méridionale où le décor de la fin des XVe et XVIe siècles s' impose .	14	Singular
Autrefois le pèlerin avait coutume de prélever sur cette croix un copeau qui lui portait bonheur pour le reste de son voyage .	20	Singular
Elles représentent , en date respectivement du 22 juillet et du 5 août 2006 , la même femme ( habillée de la même façon et reconnaissable par des caractéristiques physiques sur son visage ) , pleurant la destruction de sa maison [ 4 .	19	Singular
Pour favoriser le transport de tous les composés à travers la colonne ( élution ) , il faut déterminer la bonne température du four .	20	Singular
À l' unanimité , sur la proposition de Ernest Monis , le Sénat décide , pour rendre hommage à Charles Sébline , que son buste , exécuté par le sculpteur Henri Désiré Gauquié , soit érigé dans la galerie de la salle des séances .	37	Singular
Après avoir un temps travaillé dans la musique pour le cinéma et la télévision , il entre en 1994 comme compositeur de musiques de jeu vidéo chez Sega Europe .	7	Singular
Le dessert est une part minuscule de gâteau .	5	Singular
Il traite des questions économiques israéliennes et internationales , c' est le plus ancien et le plus influant des journaux financiers en Israël , il est aussi le plus diffusé .	15	Singular
Grâce à lui , la structure des terres fictives de la géopolitique a pris de l' ampleur et une importance notable au sein de l' organisation .	22	Singular
Fidèles aux tuteurs bernois , les leysenouds obtiennent l' occupation du village par les troupes du canton souverain alors que les soldats napoléoniens prennent le bourg d' Aigle avant que les bernois ne se retirent suite aux combats à Ormont-Dessus .	30	Plural
Certains craignent qu' un avantage compétitif trop net et trop durable favorise les positions dominantes , monopoles et oligopoles , qui limitent la concurrence et finissent par peser sur le consommateur .	11	Singular
Navarro est immédiatement cédé par les Diamondbacks aux Dodgers de Los Angeles avec trois autres joueurs pour les services du voltigeur Shawn Green .	15	Plural
L' influence chinoise cède du terrain : on en revient bientôt à une manière qui n' est pas sans rappeler le yamatoe de jadis et l' art des anciens emaki , mais largement stylisé , et surtout copieusement enrichi .	5	Singular
Ce dernier critère étant de détermination délicate .	5	Singular
La danse est une très bonne réeducation fonctionnelle .	2	Singular
Personne ne place aucune forme d' espérance dans la raison politique ...	8	Singular
Le Macareux rhinocéros consomme essentiellement des poissons tout au au long de l' année .	5	Plural
Ce parcours est également utilisé au parc Walibi Holland ( Pays-Bas ) pour l' attraction Xpress mais elle se situe en extérieur et ne possède aucun thème particulier .	4	Singular
L' industrialisation entraîne la création d' usines : meubles , lampes , batteries .	4	Singular
Bobby Jindal a successivement été Secrétaire du Département de la Santé et des Hôpitaux de l' État de Louisiane , directeur exécutif de la commission nationale bipartisane sur la réforme de Medicare et le plus jeune président d' université de Louisiane .	4	Singular
Et si vous réservez , ne vous fiez pas aux tarifs indiqués sur le site de l' hôtel : à l' arrivée , vous découvrirez que tous les tarifs sont mystérieusement revus à la hausse d' environ 20 € .	14	Singular
- ( en ) Maggie O'Kane , This time I ' m scared , The Guardian , December 5 , 2002 .	4	Singular
Le canal est ouvert intégralement à la navigation en 1832 mais la construction des réservoirs se poursuit jusqu' en 1840 .	3	Singular
Monsieur le président , dans le passé , j' ai assez souvent été en désaccord avec mme le rapporteur pour son approche des questions de la politique régionale , mais cette fois je souscris à ses vues .	22	Plural
Agrias hewitsonius est une espèce d' insectes lépidoptères de la famille des Nymphalidae et de la sous-famille des Charaxinae et du genre Agrias .	3	Singular
Cela se traduit dans le jeu par le fait que le joueur peut modifier la carte du monde et ainsi recommencer une partie en créant à chaque fois un nouveau monde , et de nouveaux chemins .	7	Singular
Il faut de plus une indication d' ordre énergétique .	1	Singular
Maxime Rodinson écrivit alors : « Un très grand savant français , reconnu comme maître par tous ses pairs à l' étranger , vient de disparaître .	6	Singular
Chacune de ses branches avait ses propres grades avec leurs propres insignes basés sur la structure britannique de la British Army , la Royal Air Force et la Royal Navy .	5	Plural
L' année précédente , alors que Philippe Auguste guerroyait déjà contre Ferrand de Flandre , les Anglais avaient anéanti la flotte française dans le port de Damme .	21	Singular
La commune se trouve à la limite entre le Bassin Minier de Montceau-les-Mines et les premiers contreforts du Morvan avec les hauteurs d' Uchon .	10	Singular
La Bulgarie couvre une partie du territoire de l' ancienne Thrace .	6	Singular
Le camp devint un centre important d' approvisionnement et de transport pour les communautés voisines , et la population avait atteint environ 1 500 habitants dès 1850 .	13	Plural
Avec Brian FitzCount , il mène un détachement qui escorte l' Emperesse dans sa fuite vers son château de Ludgershall , car la position de ses troupes semble intenable .	13	Singular
L' introducteur artériel peut être retiré deux heures après l' arrêt de la perfusion de bivalirudine sans contrôle supplémentaire de l' ACT .	7	Plural
La majorité de ces sujets avaient un traitement concomitant d' acide acétylsalicylique et de clopidogrel , et 6 d' entre eux recevaient également des inhibiteurs de la GP IIb/IIIa .	26	Singular
- François Vindé , L' Affaire de fiches , 1900-1904 chronique d' un scandale , Edition Universitaires , Collection Documents , 1989 , ISBN 2-7113-0389-6 .	5	Singular
Il vient en effet de proférer des accusations gravissimes à l' encontre de l' Algérie .	1	Singular
Edith par donc à Londres pour rencontrer le directeur éditorial , et accepte finalement l' offre .	8	Singular
Les chevaliers français utilisent de coûteuses armures complètes , tandis que les Écossais sont « nus » ( d' armure plus que d' habits ) .	6	Plural
Le concept du monomythe , présenté par Joseph Campbell , représente l' idée que tous les mythes du monde racontent essentiellement la même histoire , sur laquelle ils ne sont que des variations .	27	Plural
La distribution de la présente version de ce contrat ne crée aucune relation juridique entre les parties au contrat présenté ci-après et Creative Commons .	13	Singular
Mustapha Riga est un footballeur néerlandais né le 10 octobre 1981 à Accra ( Ghana ) .	7	Singular
Ce palais accueille la Chambre de commerce et d' industrie de Lyon .	0	Singular
Ils s' inscrivent dans le cadre de la mission de l' ONUCI qui est d' aider le gouvernement ivoirien à rétablir l' autorité du système judiciaire et l' Etat de droit en Côte D' Ivoire .	30	Singular
Selon Le Monde du 25 janvier 2006 , une " petite chemise rose " en provenance du ministère du budget , alors dirigé par Nicolas Sarkozy , atterrit sur le bureau d' instruction du juge Eric Halphen .	22	Singular
Le château de Seneffe est un château belge construit au XVIIIe siècle et situé à Seneffe en province de Hainaut .	6	Singular
Une série de meurtres d' enfants prostitués apparaît dans les bas-fonds de Manhattan .	7	Singular
Malgré ce handicap , Aide -toi , le ciel t' aidera , premier épisode diffusé en même temps que le Cosby Show , obtient une note moyenne de 18,4 sur l' échelle de Nielsen , ainsi que 29 % de parts d' audience pour la soirée .	16	Singular
Il comporte notamment la chanson " Não me Deixe Só " qui connut un grand succès et " Onde Ir " qui faisait partie de la bande originale de la telenovela Esperança .	30	Singular
La voie Domitienne qui longe ce plateau constituait , au Moyen Âge encore , la route la plus courte et la plus sûre -- dit Strabon -- entre l' Espagne et Rome .	22	Singular
de le Vatican , dont le voile posé sur la vie privée du Cavaliere ne tient plus .	12	Singular
C' est la troisième fois que nous venons , avec et sans enfants .	3	Singular
Elle entame ensuite une carrière solo jusqu' en 1990 , avec des titres tels que The More I See You ( 1986 ) ou Place de la Madeleine ( 1987 ) .	5	Singular
Pendant ces journées , un animateur non-juif diffuse de la musique Gospel via CKZW le Son Gospel .	6	Singular
Aujourd'hui , il est publié par Brant Publications , elles-mêmes fondées en 1984 .	4	Singular
La question des limites du territoire du du bidon Tibet peut - être abordée sous les angles géographique , ethnique ou politique , mais aussi historique et culturel selon le contexte .	30	Singular
Il n' existe pas d' antidote connu pour la bivalirudine ;	6	Singular
Peut-être a -t -elle eu le tort , la veille , de faire installer des poubelles fixes , synonymes , à priori , de propreté , ce qui a eu probablement pour effet d' inciter les gens à rester à domicile .	9	Singular
La climatisation ne fonctionnant pas , nous avons dû passer la nuit avec la fenêtre ouverte , une horreur !	8	Singular
Si vous ne possédez pas de compte Facebook , vous pouvez vous inscrire en suivant quelques étapes simples .	15	Plural
L' ambassade du Danemark aurait dû , donc , être un peu plus prudente dans ses déclarations positives sur la prétendue évolution de la région ou dans ses liens avec un parti politique qui souhaite maintenir le statu quo au Sahara occidental .	0	Singular
Durant l' été austral , autour de février , la fonte progressive de la banquise permet suivant les années et les conditions météorologiques d' envisager une approche par bateau .	13	Singular
En revanche , vous avez la possibilité d' acheter des crédits Facebook , qui peuvent être utilisés pour envoyer des cadeaux ou acheter des articles sur des applications ou des jeux .	19	Plural
C' est cette pyramide .	1	Singular
À l' Est , il rencontre des anonymes , des dissidents ;	7	Plural
Les événements de la nuit dernière à Copenhague soulignent à quel point il est important que le Parlement européen tienne ce débat , comme il a décidé de le faire plus tôt dans la semaine .	19	Singular
À l' exception des fins limitées à informer le public que l' oeuvre est mise à disposition sous CPCC , aucune des parties n' utilisera la marque « Creative Commons » ou toute autre indication ou logo afférent sans le consentement préalable écrit de Creative Commons .	39	Singular
Église Saint-Matthias sacrée par Willigis de Mayence environ l' an mille .	2	Singular
Elle a été utilisée pour diverses manifestations sportives , manœuvres militaires ou rassemblement , comme lors de la Grande Charte de 1838 , conduisant l' économiste Friedrich Engels à la surnommer " le Mont Sacré de Manchester " .	19	Singular
( Très peu utilisé ) Provient de la bande ornée que le prêtre porte autour du cou .	5	Singular
La sanction est fonction de la faute commise .	1	Singular
Au avais pû sortir avec les filles qui me plaisaient à le lycée , je ne me serais pas concentré sur ma musique , et j' aurais probablement des millions d' enfants aujourd'hui !	2	Singular
Mais dès que le marshal l' aperçoit , il lui annonce qu' il est en état d' arrestation , et s' évanouit .	9	Singular
- Affaire des HLM de Paris	5	Singular
Ces derniers appareils étant déployé sur l' aérodrome militaire de Goetsenhoven , un détachement de l' escadrille y fut stationné .	16	Singular
Depuis maintenant 20 ans , cette institution internationale renouvèle sa mission au Sahara Occidental même si les pays membres de l' ONU ne sont pas tous en accord sur la marche à suivre et que les pays concernés ne trouvent pas de solution .	37	Plural
Alger se propose d' être une tribune , un porte-voix de la cause sahraouie en abritant deux jours durant une Conférence internationale sous le thème : « Le droit des peuples à la résistance : le cas du peuple sahraoui » .	2	Singular
Il s' agit d' industries de transformation : conserveries , laiteries , textiles , travail du bois et des métaux .	19	Plural
Il s' inquiète des suppressions de postes d' enseignants dans les écoles privées sous contrat .	8	Plural
Grindelwald était présent et n' apprécia pas que le frère d' Albus se mette en travers de leur chemin alors qu' ils voulaient révolutionner le monde ( Albus envisageait notamment de contrôler les moldus « pour leur plus grand bien » ) .	17	Singular
En tant que déesse de première classe , Belldandy maîtrise toutes les sortes de magie , à l' exception de la magie du feu ( dans laquelle elle n' a que quelques notions ) .	22	Singular
La loi permet les remplacements et admet des exemptions et des dispenses ...	0	Singular
Les effets sur l' aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n' ont pas été étudiés .	13	Plural
j' appelle l' assistance qui me propose de changer de véhicule à l' aéroport de Strasbourg le lendemain matin .	10	Singular
Le solde naturel annuel , qui est la différence entre le nombre de naissances et le nombre de décès enregistrés au cours d' une même année , connaît une forte augmentation , puisque la variation annuelle due au solde naturel passe de -1 à -0,8 .	10	Singular
La concurrence réduit l' efficacité de telles solutions , tandis qu' il en résulte un effet secondaire , à savoir que sur d' autres aéroports , le niveau des nuisances sonores produites sera plus important .	2	Singular
Soit , au total , un peu plus de 150 millions de francs ont été versés par les grands groupes : Bouygues , Eiffage , Spie-Batignolles , Suez et Générale des eaux .	18	Plural
Par téléphone , il contactait divers hôtels du secteur pouvant accueillir les éventuels sinistrés .	12	Plural
Depuis la réforme d' octobre 2007 , le chef de l' État turc est élu au suffrage universel direct pour une durée de 5 ans , et est rééligible une fois .	12	Singular
Il organise avec Khadji Dimitar une troupe ( чета , tcheta ) de maquisards composée d' environ 120 hommes , qu' ils mèneront ensemble en Bulgarie pour perpétrer des actions d' insurrection contre l' occupant ottoman au printemps 1868 .	22	Plural
Quant au balayage , il est inutile au au moment des vendanges et en période hivernale .	1	Singular
SOS est une chanson R&B et dance pop et comporte un échantillon de la chanson , écrite par Ed Cobb en 1965 et rendue populaire par Soft Cell .	24	Singular
Le BDI a été fondé en juin 2002 par Ali Ahmeti et il est toujours présidé par Ahmeti .	3	Singular
La boîte de production Zone 3 produit quant à elle l' émission Cliquez , animée par Julie Laferrière et présentée à TV5 dès la mi-septembre .	24	Singular
Sterling Trucks reçoit le réseau de distribution , tandis que Theodore Alfred Peterman prend possession de l' usine , acquiert les droits de fabrication et introduit la marque Peterbilt .	13	Singular
Les Tacana sont recrutés pour la récolte du caoutchouc et du quinquina .	2	Plural
On trouve des traces de ce genre de chemins de fer à Broseley dans le Shropshire .	14	Singular
Sur ce morceau Johnson entame le premier chorus suivit par Winding .	6	Singular
Notre hôte , Doris , nous accueille avec le sourire avant de nous guider vers une chambre décorée avec goût .	6	Singular
Il est aussi intéressant de noter qu' une sombre page de l' Histoire aurait attribué un comportement zoophile à Jeanne Sandelion mais aucune preuve ne le vérifie .	23	Singular
Il remporte en juin son premier titre aux Championnats des États-Unis .	3	Singular
2 . Toute personne a le droit de quitter tout pays , y compris le sien , et de revenir dans son pays .	5	Singular
La pâte était sèche et épaisse , mal cuite , et l' intérieur ( c était une calzone ) était carrément mauvais .	1	Singular
Parmi les survivants , Rick , un policier , se réveille d' un long coma et découvre ce que son monde est devenu .	16	Singular
Descartes est déjà connu à cette époque pour plusieurs travaux mathématiques importants .	11	Plural
La ville semble remonter au VIe siècle , avec l' implantation d' un monastère fondé par Saint Kentigern .	6	Singular
Dans cette école de danse , il vous sera possible d' apprendre toutes les danses de couple qu' il faut absolument connaitre : le rock , la salsa , le tango argentin , le paso doble , la valse , le cha-cha et d' autres encore .	7	Plural
Aux de l' Ouest est devenue une véritable zone franche de trafic de drogue .	6	Singular
La Compagnie Créole , Michel Louvain , Paolo Noël et Toulouse comptent parmi les nombreux artistes qui se succéderont sur scène lors de ce spectacle où la nostalgie sera à l' honneur .	30	Singular
Guy Drut a été amnistié en mai 2006 par le président Jacques Chirac .	0	Singular
Pendant ce temps , la vraie Maggie est sur une Terre très proche de la sienne et rencontre le double de son mari disparu .	17	Singular
Le comité des médicaments à usage humain ( CHMP ) a estimé que Angiox constitue un substitut acceptable pour l' héparine dans le cadre du traitement du SCA et pendant l' ICP .	2	Plural
Richard Keith Call ( 24 octobre 1792 près de Petersburg , Virginie - 14 septembre 1862 à Tallahassee , Floride ) est un juriste , militaire et homme politique qui fut par deux fois gouverneur du Territoire de Floride .	21	Singular
Il est inconcevable qu' une chose pareille puisse se produire dans l' enceinte d' un commissariat de police .	17	Singular
Le second présente tous les matchs joués par la sélection italienne .	4	Plural
C' est à ce moment que l' un des des deux blesse l' autre par un objet tranchant .	4	Singular
Rapidité , efficacité , vous ferez le bon choix en prenant cette entreprise pour vos travaux éléctriques	16	Plural
Le groupe , qui avait décidé lundi le rapatriement de " la majeure partie " de ses expatriés , a indiqué que " le retour des familles de la majeure partie des expatriés est bien avancée " , sans fournir le nombre de personnes concernées ....	8	Singular
L' affaire des caporaux de Souain , fusillés pour l' exemple , est un des cas parmi les plus flagrants et les plus médiatisés de l' injustice militaire durant la Première Guerre mondiale .	13	Singular
« Les eaux entourant les îles sont parmi les plus pures du monde et abritent la plus grande structure corallienne du monde , avec 220 espèces de coraux et plus de 1.000 espèces de poissons dans ses fonds marins atteignant les 6.000 mètres .	38	Plural
En 1314 , grâce au cardinal de Teste , de souche condomoise , est fondé un premier hôpital Saint-Jacques en un lieu où des « femmes de mauvaise vie » avaient établi leur repaire .	20	Singular
Il existe en outre des associations de critiques permettant la distribution de prix .	1	Singular
- Jean-Pierre Thomas , ancien trésorier du Parti républicain , a été condamné à 15 mois avec sursis et 5.000 euros d' amende .	4	Singular
Dans leur courrier adressé à M. Fabius , les deux juges déploraient alors la " conception extensive " de la notion de secret défense qui représente selon eux dans cette affaire une entrave à la bonne marche de la justice .	6	Singular
Parmi ces 74 individus , 29 sont formellement identifiés par leur nom dans un rapport classé du Pentagone dont le New York Times s' est procuré une copie .	27	Singular
Le restaurant est à l' image des services qu' il propose : sincère et de qualité .	15	Singular
Créée au cours du troisième trimestre 1915 comme escadrille MF 93 , elle a disparu en même temps que la 30e Escadre de Chasse à laquelle elle était intégrée .	13	Singular
En effet , Ethicus désigne des Bavars au sud de la Tripolitaine .	1	Singular
Si le territoire de certains États est indiscutablement sur le continent européen et si d' autres n' en font indiscutablement pas partie , l' appartenance ou non à l' Europe de certains autres est moins tranchée .	21	Singular
Il conserve ces fonctions jusqu' au 4 décembre 1768 .	5	Singular
Le conseil municipal est formé d' un maire et de quatre conseillers généraux .	11	Plural
Cheikh de la Chadhiliyya , il eut de nombreux contacts avec l' Occident , tentant de rapprocher le christianisme de l' islam , en mettant l' accent notamment sur la parfaite reconnaissance des révélations antérieures par la religion musulmane .	5	Singular
Les premières auditions intégrales , publiques ( et posthumes ) ont eu lieu le 25 et le 26 février 1922 sous la direction de Gabriel Pierné .	21	Singular
L' authenticité de ces enregistrements ne peut pas être établie , mais ils portent la marque de précédentes vidéos attribuées au groupe et contiennent des interventions d' un homme qui serait son numéro un , Abubakar Shekau .	19	Plural
La fixation de mesures contraignantes requiert une consultation adéquate des parties concernées .	4	Plural
Etant une fonction inférieure , le sentiment peut constituer un point faible : lorsqu' il se sentira menacé , l' individu INTP se cachera derrière une logique sans faille .	25	Singular
Durant l' ICP , un stent ( petit tube qui reste dans l' artère afin d' en empêcher la fermeture ) est souvent posé chez les patients et d' autres anticoagulants sont également administrés , comme l' abciximab , l' aspirine .	25	Plural
à le cours des campagnes de « pacification » , les insurgés utilisaient comme drapeau l' emblème mérinide ( fond rouge avec une étoile à 8 branches formée à partir de 2 carrés superposés ) .	10	Plural
Bède le Vénérable contredit cette affirmation : selon lui , l' île de Wight a été colonisée par les Jutes et non par les Saxons , une version que les traces archéologiques semblent corroborer .	10	Singular
Si le chômage de masse n' est pas encore complètement vaincu , il disparaîtra avec l' effort de guerre , il a tendance à diminuer et les affaires repartent .	1	Singular
Il est également un fervent paysagiste et , dès 1890 , stylise fortement ses thèmes , au point que ses lacs et massifs montagneux se transforment en métaphores de l' éternité .	19	Plural
Vers , le roi Christian X , après s' être entretenu avec le Premier Ministre Thorvald Stauning , décida de capituler , convaincu que toute résistance prolongée ne résulterait qu' en la perte inutile de nouvelles vies danoises .	24	Singular
Les deux obstacles au marché intérieur que sont la taxation différente et le règlement d' exemption pour la Grèce , par exemple , sont demeurés inchangés .	21	Singular
Cette phase qualificative se tient entre le printemps 2004 et l' automne 2005 .	1	Singular
Victorin de Pettau ( mort en 303 ou 304 ) était un auteur ecclésiastique , dont l' activité se situe aux alentours de 270 , et qui subit le martyre lors de la persécution de l' empereur Dioclétien .	17	Singular
La ville appose une plaque sur sa maison natale .	0	Singular
Ma fiancée et moi , nous n' avons aucun point de comparaison , mais nous pouvons affirmer avec confiance que vous auriez des difficultés à trouver une meilleure façon de découvrir Paris .	23	Plural
Emeterio Ochoa est l' une des 4 paroisses civiles de la municipalité de Libertador dans l' État de Táchira au Venezuela .	8	Plural
Ils m' ont dit que c' est un système de sécurité quand tu tournes le volant au maximum .... N' importe quoi ... Par contre , ils sont excellent pour ' bullshitter ' .	2	Plural
Il joua à la Sampdoria , à la Juventus ( pour qui il joua son premier match le 6 novembre 1960 lors d' une défaite contre le Milan 4-3 en Serie A ) et au Milan AC , remportant des titres au niveaux national et européen .	1	Singular
La commission de sécurité venant inspecter les locaux , il faudra tenir compte d' éventuelles mises en conformité décidées par ladite commission .	14	Plural
En 1821 , l' architecte anversois Pierre Bruno Bourla entreprit de les convertir en prison correctionnelle , en y aménageant de grandes salles de détention ;	11	Plural
Il me manque encore un peu de vocabulaire mais quand je pense à mon niveau de départ et au résultat avec 30h je ne regrette absolument pas .	11	Singular
La jurisprudence de la CJUE s' applique aux membres de l' Association européenne de libre-échange ( AELE ) signataires de l' Accord sur l' Espace économique européen , bien que celle-ci dispose également de sa propre Cour .	0	Singular
Il est très apprécié et a remporté plusieurs récompenses .	1	Singular
Hollaback Girl est une chanson du premier album solo de Gwen Stefani Love .	2	Singular
Il serait utile que je fasse quelques brefs commentaires sur les raisons de nos recommandations .	2	Singular
Si vous cherchez les outils de cuisine haut de gamme , n' hésitez pas , vous trouverez tout !	3	Plural
C' est pourquoi les linebackers sont de taille moyenne ( entre 1,82 m et 1,93 m ) pour un poids moyen de 110 kg environ .	1	Singular
Quatorze communautés immigrées s' expriment notamment en bilingue ( français et langue du pays d' origine ) sur l' antenne : maghrébine , africaine francophone , turque , caribéenne , kanak , iranienne , comorienne , rom , kurde , malgache , latino-américaine , tchétchène .	18	Singular
LISTE DES EXCIPIENTS	0	Singular
L' application de la constitution et des actes adoptés par les institutions fait l' objet , à titre transitoire , des dispositions dérogatoires prévues par le présent protocole .	22	Plural
Son territoire a une étendue qui varie de huit à vingt kilomètres carrés et peut considérablement en chevaucher d' autres .	12	Plural
Là , à ses propres frais , il fit réparer la route et mettre en place une croix de marché dans la ville .	3	Plural
Le petit château se trouve à l' emplacement de l' ancienne maison du vacher du domaine de Tiefurt , celui-ci appartenant à la Maison de Saxe-Weimar-Eisenach .	0	Singular
Malgré cela , des mutineries se produisent et la direction des lieux décide de tuer le condamné pendant le jour de liberté que lui octroie la loi au bout de dix ans de détention .	11	Plural
Il peut également , dans ces versions , lire de courts fichiers son , et en utilisant le système PlainTalk , lire des textes en anglais .	0	Singular
- en termes de coûts , l' évaluateur a constaté que certains projets étaient particulièrement coûteux et a mis en exergue certains éléments de coût spécifiques .	8	Singular
Il l' appelle César et c' est lui qui en grandissant va organiser la révolte des singes de laboratoire contre leurs bourreaux aussi bêtes que cruels .	15	Plural
Vous arrivez avec 15 minutes de retard pour une prestation qui dure 60 minutes et on vous dit que la prestation sera donc réduite à 45 minutes !	21	Singular
L' hôtel évoque par ses façades extérieures , des quartiers de la ville de New York ( Manhattan , Rockefeller Center , Gramercy Park ) ainsi que des éléments architecturaux caractéristiques ( les Brownstones ) .	8	Plural
Ce témoignage a beaucoup ému l' opinion publique internationale et amena celle-ci à soutenir l' action des puissances occidentales contre les armées de Saddam Hussein lors de la première guerre du Golfe .	7	Singular
À chaque nouvelle génération , le sort désigne comme arbitre de ces guerres une jeune orpheline qui apporte au camp de son choix sa pureté d' âme et ses inégalables talents de lutteuse .	5	Singular
Les SS rejoignent Terrou pour y capturer les hommes , mais les habitants , prévenus , se sont cachés dans les forêts .	14	Plural
Il est utilisé dans l' Apocalypse de Jean ( Ch.7 ) pour indiquer le nombre ( symboliquement complet ) des élus .	17	Singular
En effet lors de son décès , son entourage ignore que Simon a été excommunié par le pape le 17 décembre 1138 , et son corps est déposé dans l' église de la collégiale de Saint-Dié , mais celle-ci est frappée d' interdit .	8	Singular
Étant donné que sa composition reflète celle du Congrès et son mode de fonctionnement , il est parfois appelé « gouvernement collégial » .	4	Singular
Avant l' introduction du singe rhésus , l' île était la plus grande colonie de nichage pour le fou brun .	10	Singular
Littéralement : " la méthode et le moyen de la pratique c' est la restriction et la suppression des pensées et émotions fluctuantes " ( citta vrtti , fluctuation du psychisme ) .	7	Singular
La eBox sera dans un deuxième temps commercialisée dans d' autres pays de la région Asie-Pacifique puis ailleurs dans le monde , précise le fabricant qui n' a pas rendu public le montant de son investissement dans le nouveau produit .	7	Singular
Le premier des abbés , Raoul , vient de l' abbaye de Savigny .	2	Plural
Habitant au deuxième étage , il était monté au cinquième par l' escalier de service , a ouvert une fenêtre pour se jeter dans le vide .	7	Singular
Pour un peu , l' on se croirait revenu dans les années 50-60 , au plus fort des mouvements de libération nationale en Afrique et dans le monde .	11	Plural
CONTENU EN POIDS , VOLUME OU UNITE	2	Singular
En délibérant , l' assemblée a accepté la proposition du maire et l' a chargé de faire établir par les services de la DDE un dossier de demande de subvention dans le cadre de la répartition des amendes de police 1999 .	4	Singular
Cependant , Vailland est conscient de ses limites : « Je suis fils de bourgeois . Je lutte contre ma classe de toutes mes forces , mais j' ai hérité de ses vices , j' aime son luxe , ses plaisirs .	35	Singular
Nous avons bien mangé , mais nous avons attendu 40 minutes pour être servis ce dimanche 20 décembre 2009 vers 19h00 !	7	Plural
Un ticket t+ permet un trajet simple quelle que soit la distance avec une ou plusieurs correspondances possibles avec les lignes de bus et de tramway pendant une durée maximale de 1 h 30 entre la première et dernière validation , mais pas avec le métro ni le RER .	20	Plural
En physique , et plus particulièrement en thermodynamique , une équation d' état d' un système à l' équilibre thermodynamique est une relation entre différents paramètres physiques ( appelés variables d' état ) qui déterminent son état .	12	Singular
95 % d' entre eux ont reçu leur perfusion 2 semaines ou plus après intervention sur la fracture .	5	Plural
« Dans le cadre de ce partenariat , nous fournissons aux clients une plate-forme bien connue de haute qualité et facile d' utilisation , permettant de livrer directement des applications Internet à nos produits connectés » .	11	Plural
La frontière entre le Cambodge et la Thaïlande est la frontière séparant le Cambodge et la Thaïlande .	3	Singular
Après la bataille de Craonne , le 1 décembre 1814 , il obtint le grade de major-général .	14	Singular
Elle est étroitement liée à la société de droits d' auteurs Sabam et le Centre Belge de Documentation Musicale CeBeDeM .	5	Singular
Il est donc interdit de le détruire , le mutiler , le capturer ou l' enlever , de le perturber intentionnellement ou de le naturaliser , ainsi que de détruire ou enlever les œufs et les nids , et de détruire , altérer ou dégrader son milieu .	3	Singular
Le Conseil exécutif peut également lancer des appels d' offres d' une valeur maximale de 10 millions de roupies mauriciennes pour l' exécution des projets de développement .	22	Singular
Il nous a vraiment écouté , a bien compris nos besoins , et a construit un projet qui correspondait vraiment à nos attentes .	16	Singular
Patisserie très agréable tant dans la qualité , la sympathie et la bonne humeur de l' équipe .	11	Singular
L' acteur âgé de 70 ans y incarnera le rôle de l' oncle Ben .	1	Singular
Pendant cette période il aura été propriétaire , un temps très bref , du label Virgin Rue .	6	Singular
Pressé depuis vendredi par les syndicats de magistrats de réagir , le ministre de la Justice , Michel Mercier , a défendu les magistrats contre les accusations de laxisme envers les délinquants .	21	Singular
On mange bien et on a le choix coté bière .	4	Singular
Elle est publiée pour la première fois en deux partie du n° 46/39 au n° 19/40 et du n° 46/40 au n° 17/41 du journal Spirou .	10	Singular
Le Suédois Marcus Allbäck inscrit le but de l' histoire de la coupe du monde à la minute de la rencontre contre les Anglais .	11	Singular
Mais l' opposition des représentants d' Angers et des dissensions au sein des délégués saumurois ( entre ceux de la Noblesse du Clergé et du Tiers-Etat ) feront échouer cette tentative .	19	Singular
L' invraisemblable amateurisme des premiers jours commence tout juste à céder la place a un semblant d' organisation .	2	Singular
Un disque bien en phase avec l' époque , enregistré de nuit avec Hans Zimmer à Londres .	9	Singular
Les mentions ci-dessus s' appliquent à l' oeuvre telle qu' incorporée dans une oeuvre dite collective , mais , en dehors de l' oeuvre en elle-même , ne soumettent pas l' oeuvre dite collective , aux termes du présent contrat .	25	Singular
Il n' y a pas de distribution d' eau ou de réseau d' égouts et les habitants sont tributaires de l' eau de pluie , des forages et des fosses septiques .	8	Singular
Il est le fils adultérin de Philippe II de Savoie dit Sans Terre , duc de Savoie 1438-1497 et de Bonne de Romagnan .	3	Singular
Les asques renferment 8 ascospores filiformes qui vont contaminer les stigmates d' un hôte ( Poacée ) puis l' ovaire , où le mycélium forme un capuchon blanc , c' est la forme conidienne ( Sphacelia segetum ) .	27	Singular
Tom Poston double Bigboule dans le même épisode .	6	Singular
Les courses d' obstacles sont une discipline à part , avec un jargon hippique particulier .	8	Singular
Surnommé « le père de l' esquimaulogie » , il fut le premier Européen à traverser le passage du Nord-Ouest à l' aide d' un traîneau attelé à des chiens .	16	Singular
OÙ SONT LES NATIONS UNIES ?	3	Plural
Il est nommé en hommage au physicien Irlandais George G. Stokes , qui l' a décrit en 1852 dans la fluorescence du minéral fluorine ( CaF2 ) .	13	Singular
Il est aussi à noter , depuis 2008 , le grand retour du persan en Maurienne , son berceau d' origine , grâce au travail acharné de l' association d' insertion Solid'Art .	25	Singular
Ces derniers les ont toujours considérés comme un peuple inférieur , de second rang .	8	Singular
En outre , l' Assemblée devra inviter tous les gouvernements à redoubler d' efforts , au sein des institutions spécialisées et des autres organismes dont ils sont membres , pour que la priorité soit accordée à la question de l' aide aux peuples des territoires non autonomes .	31	Singular
Combiner les solutions marketing sur Facebook pour un retour sur investissement positif .	8	Singular
L' ancienne église est alors transformée en marché couvert en 1881 , utilisation qui perdure pendant près d' un siècle et sauve le bâtiment de la démolition .	22	Singular
Après une période dans les tranchées , il est piqué par un insecte non identifié .	7	Singular
Ils avaient publié les caricatures de Mahomet du journal Jyllands-Posten	7	Singular
Un seul regret au moment de repartir à Bangkok : « nous n' avons pas encore vu la Tour Eiffel » mais cela pourrait bien se faire sur le chemin du retour .	1	Singular
La maladie peut apparaître de manière irrégulière et épidémique .	5	Singular
L' Alcantara présente un régime hydrographique méridional marqué par des étiages estivaux accentués ;	11	Plural
San Felice a Cancello est une commune italienne de la province de Caserte dans la région Campanie en Italie .	4	Singular
Il n' existe pas de données pertinentes concernant l' utilisation d' Angiox chez l' enfant	5	Plural
Ils se sentent abandonnés par la communauté internationale , par l' ONU , par l' UE et par les gouvernements des pays européens et ce , à juste titre .	28	Singular
Il est donc peu susceptible d' affecter votre capacité à conduire des véhicules ou à utiliser des machines .	1	Singular
Selon certaines sources , c' est Rigaud qui a rédigé les ouvrages de ce dernier , soit en latin , soit en français .	2	Plural
Il vaut mieux réserver car ce petit coin de Naples est bien connu .	0	Singular
Les matchs de l' équipe nationale de foot sont donc devenus une énorme machine d' auto-promotion du pouvoir .	1	Plural
Le bâtiment de la tour de Meudon est composé d' une structure extérieure qui protège l' instrument du vent et d' une tour intérieure qui contient le télescope .	22	Singular
En cela , la relation client-patron fut un des des facteurs de l' expansion romaine dès ses débuts .	7	Singular
Résumé : Le playboy milliardaire Tony Stark est un des plus gros vendeurs d' armes de la planète .	2	Singular
C' est alors Alba qui reprend le contrôle de la situation et qui réprime une révolte du peuple devant la cour royale qui a été provoquée par la reine Élisabeth en disant au peuple que l' héritier du trône avait été injustement emprisonné .	28	Singular
Le responsable de SOS Richelieu , Michel Fecteau , était très satisfait de ce dernier effort fructueux .	16	Singular
Cet évènement marque le début de la conversion de la ville au christianisme .	3	Singular
La commission de sécurité venant inspecter les locaux , il faudra tenir compte d' éventuelles mises en conformité décidées par ladite commission .	12	Singular
Le mandat des membres ainsi nommés expire en même temps que celui des membres qui sont en fonction au moment de l' adhésion .	15	Plural
Les asques renferment 8 ascospores filiformes qui vont contaminer les stigmates d' un hôte ( Poacée ) puis l' ovaire , où le mycélium forme un capuchon blanc , c' est la forme conidienne ( Sphacelia segetum ) .	19	Singular
Elle illustre , à elle seule , la rapacité de quelques familles qui tiennent à garder les affaires les plus avantageuses entre leurs mains .	11	Plural
Ben Gardane , aussi orthographiée Ben Guerdane , est une ville du sud-est de la Tunisie qui dépend du gouvernorat de Médenine .	4	Singular
Jusqu' alors tournée vers la culture du tabac et de l' indigo , la mise en valeur faisait davantage appel aux engagés qu' aux esclaves , tendance qui s' inverse vers 1660 avec le développement de la culture sucrière et des grandes propriétés .	2	Singular
Myobatrachus gouldii , unique représentant du genre Myobatrachus , est une espèce d' amphibien de la famille des Myobatrachidae .	10	Singular
Juste avant l' opération , un bolus intraveineux de 0.5 mg / kg doit être administré suivi d' une perfusion de 1.75 mg / kg / h durant l' intervention .	3	Singular
Elle est très bien située , dans un quartier calme , non seulement à 1/4 d' heure à pied d' un des sites incontournables de Provence , la résurgence de la Sorgue , mais aussi au coeur d' une région particulièrement riche en sites à visiter .	28	Singular
J' aime bien aussi la belle pochothèque qui occupe tout le fond de l' étage avec des milliers de livres .	0	Singular
À ce titre , il occupe le poste de Directeur Innovation et Qualité et contrôle pour l' ensemble du groupe l' informatique , l' innovation , la qualité et le design .	5	Singular
Ajoutons , pour mettre un terme définitif à la rumeur , que des diplomates libyens en poste aux Nations unies évoquent un « génocide » et vont jusqu' à exhorter l' armée libyenne à renverser le tyran .	35	Singular
Encore plus insolite , la technologie élaborée par l' ESA pour étudier les déplacements des fluides dans le corps des astronautes sert désormais aux éleveurs espagnols à mesurer le taux d' humidité de leurs jambons labellisés .	18	Singular
Son drapeau est remis au Centre d' entraînement commandos de Quelern créé le 1 juillet 1964 , dissous lui-même le 1 juin 1986 , puis depuis le 8 mai 2001 au Groupement du service militaire adapté de Polynésie française ( GSMA de Polynésie française ) ainsi que ses traditions .	2	Singular
- Sur cette vente de 2,8 milliards de dollars , plus de 500 millions de dollars de commissions occultes ont été versées , vraisemblablement à des fins de corruption et d' enrichissement de divers protagonistes , voire pour le financement illégal des partis politiques français .	31	Singular
En mars 1955 , Phoumi fut un des membres fondateurs du Parti du Peuple laotien , au bureau politique duquel il fut élu .	10	Singular
D' après les connaisseurs des arcanes du pouvoir étatsunien , le fait qu' Hillary Clinton ait été nommée à la tête du département d' Etat n' est pas un hasard et Barak Obama ne lui aurait pas donné ce poste pour la consoler de sa défaite aux élections présidentielles .	17	Singular
Le gaz développe ses applications domestiques , à la cuisine , pour cuire et chauffer l' eau , ou comme mode de chauffage central .	22	Singular
En 1980 , elle devient connue du grand public grâce à son rôle d' une naufragée dans Le Lagon bleu .	14	Singular
Sa première exposition date de 1898 , au Salon .	2	Singular
Sorti du succès de Coups de feu dans la Sierra , Sam Peckinpah se voit confier la réalisation de Major Dundee .	17	Singular
Bien qu' il soit attendu que 90 % des des visiteurs rejoignent le site en transports en commun , le projet comprend un parking de 500 places .	17	Singular
La même année , il reçoit comme commande de la Brandeis University pour un concert de third stream music .	9	Singular
Si on pousse à l' extrême , la matière noire suit le même archétype mycéliaire .	11	Singular
Il fut introduit à la suite de la révolution communiste en Mongolie et est utilisé dans la vie de tous les jours .	9	Singular
Quand on pose la question au premier sens , il s' agit donc de comprendre comment chaque réalité peut satisfaire la condition ;	11	Singular
L' attraction ouvre à la fin de l' année 1982 dans le pavillon Imagination !	7	Singular
Outre des descentes sur la Durance et sur six ou sept autres cours d' eau de la région , ils feront également du rafting , de l' escalade et de la randonnée .	26	Singular
Selon la foi baha'ie , chaque homme a le devoir de reconnaître Dieu et ses manifestations , et de se conformer à leurs enseignements .	15	Plural
La deuxième chose que je voudrais dire est que , pour notre part , nous préférerions , comme nous l' avions demandé à mme Mccarthy en tant que rapporteurs du règlement général , que les orientations soient jointes au règlement sous forme d' annexe .	30	Singular
En 1976 , il est choisi par Helmut Schmidt comme secrétaire d' État à la chancellerie fédérale et représentant du gouvernement à Berlin-Ouest .	19	Singular
La préparation du projet commence dans le courant des années 1980 , mais sa concrétisation prend plus d' une dizaine d' années .	6	Singular
Crack the Shutters a également été utilisée dans le 15e épisode de la série 90210 , intitulé Carpe Diem en français et Help Me , Rhonda en anglais .	3	Singular
PEKIN -- La Chine a adopté une nouvelle mesure pour lutter contre la corruption de ses dirigeants en les obligeant à déclarer revenus , investissements et patrimoines , a rapporté lundi le China Daily .	5	Singular
Je me demande vraiment pourquoi nous avons pris cette résolution en septembre dernier .	8	Singular
On estime qu' au cours de sa vie , Arkle a dû galoper 150 kilomètres en franchissant 600 obstacles .	14	Plural
La méthode du temps de vol ( TOF , en anglais ) est une méthode polychromatique de diffraction de neutrons , qui peut être utilisée pour des échantillons sous forme de poudre ou de monocristal .	5	Singular
il merite juste de couler avec sa boutique informatique !	7	Singular
En espérant que ce genre de salon sérieux et pro survivra face aux autres qui fleurissent à chaque coin de rue en cette période .	22	Singular
Il commence à jouer dans l' équipe première en 1966 et parvient à devenir titulaire et capitaine de l' équipe du Daring durant trois saisons .	1	Singular
Sur le plan instrumental , le groupe est caractérisé par les entrelacs et contrepoints du bouzouki de Dónal Lunny et de la mandoline d' Andy Irvine , en accompagnement des merveiles d' O'Flynn aux uilleann pipes .	28	Singular
Mais c' est la Montreal Street Railway Co. ( ou Montreal Tramway Co. ) , la principale compagnie privée de transport de la ville , qui reçoit l' assentiment du gouvernement provincial .	15	Singular
La lentille centrale , divergente doit nécessairement être fortement dispersive pour compenser la dispersion plus faible des deux lentilles convergentes , il faut donc choisir un verre flint à constringence suffisamment basse .	5	Singular
Il est présent en Micronésie , dans les récifs coralliens des îles Marshall et mesure jusqu' à 13 cm .	9	Plural
Mais il rêve de dépasser les règles très strictes des concours de danse en exécutant ses propres pas , ce qui plaît peu à son entourage et surtout au jury des concours .	17	Plural
Le camping donne sur la Dordogne .	0	Singular
Demetrio Neyra ( né le 15 décembre 1908 -- décès inconnu ) était un joueur international péruvien de football .	15	Singular
Dans un premier temps , les occupants de la voiture doublée ont porté secours aux victimes .	14	Plural
En 2011 , son chiffre d' affaires est de 3 358,6 millions d' euros .	10	Plural
Les matchs de l' équipe nationale de foot sont donc devenus une énorme machine d' auto-promotion du pouvoir .	16	Singular
Après avoir survécu au bombardement de Salé du du 26 novembre 1851 par les Français sous le contre-amiral Dubourdieu , il est emporté par la vague de choléra qui s' abat sur la ville en 1854 .	21	Singular
Il travaille avec Corneille et Molière et crée l' opéra à la française .	1	Singular
Ils n' ont été impliqués dans aucune action terroriste ou militaire .	0	Plural
La section pongiste du club omnisports Fenerbahçe Spor Kulübü est le club pongiste le plus important de la Turquie .	1	Singular
Monsieur le Président , Madame la Commissaire , Mesdames et Messieurs , je voudrais tout d' abord remercier le rapporteur pour son travail .	13	Singular
Sa présence internationale et multiculturelle ( environ 700 collaborateurs répartis en Europe et en Inde ) permet de servir ses clients et d' assurer la proximité de ses services .	0	Singular
En ce sens , la mort de Mouammar el-Kadhafi ouvre une période d' irakisation ou de somalisation de la Libye .	4	Singular
Après un bref retour à New York , il laisse derrière lui son poste à l' Université de la Colombie-Britannique et s' installe définitivement en Thaïlande à la fin des années 1980 .	12	Singular
On a rendu les gens malheureux , et on leur a donné une mauvaise santé .	13	Singular
La saison 1974-1975 du Championnat de Bulgarie de football était la 51e édition du championnat de première division en Bulgarie .	0	Singular
Après sa révision au chantier naval , l' USS Newark est remis en service le 23 mai 1898 , peu après la déclaration de guerre contre l' Espagne .	3	Singular
Après la Guerre de Sécession , les Confédérés tentèrent , en vain , de renommer ce comté , comté de Lee du nom du Robert Lee , général confédéré .	15	Singular
Leur mère , la duchesse Anne-Amélie , en fait sa résidence d' été quatre ans plus tard , tandis que sa dame d' honneur , Luise von Göchhausen ( 1752-1807 ) , demeure dans le petit bâtiment de côté .	35	Singular
Les Digenea ( du grec dis -- double , genos -- race ) forment une sous-classe de l' embranchement des plathelminthes qui regroupe les vers plats parasites dotés d' un tégument syncytial et , le plus souvent , de deux ventouses , une ventrale et une buccale .	13	Plural
Dans un communiqué publié à l' issue du conseil , la présidence suédoise précise que lors de la réunion , « l' UE a pour sa part souligné l' importance du respect des droits de l' homme et du travail de réforme dans le domaine de la démocratie .	11	Singular
Les deux corps latéraux sont coiffés de deux tours de base carrée , surmontées de pavillons octogonaux et recouverts de dômes et lanternons que Victor Hugo baptisa les « poivrières Pompadour » .	18	Plural
D' ailleurs , à du delà des don de les diamants , c' du ensemble de le du vie de le Président et de sa famille qui est critiqué .	9	Plural
Le problème ne s' est plus jamais reproduit .	7	Singular
1 . Toute personne accusée d' un acte délictueux est présumée innocente jusqu' à ce que sa culpabilité ait été légalement établie au cours d' un procès public où toutes les garanties nécessaires à sa défense lui auront été assurées .	31	Plural
C' est en désirant partager une activité avec mes filles que j' ai découvert les bienfaits de la pratique du karaté-do traditionnel .	17	Singular
Les modèles destiné au grand public disposent de modes intelligents performants , adaptés aux personnes souhaitant un appareil simple sans se soucier de la technique -- ouverture , temps de pose , sensibilité .	5	Singular
Le club remporte ce tour final , et rejoint la Promotion , alors deuxième niveau national , en 1913 , après seulement deux ans d' existence .	13	Singular
Sa population s' élevait à 2 695 habitants en 2011 .	6	Plural
Le porte-avion américain ne sera pas seul à mobiliser ses capacités de production pour fournir Haïti en eau douce .	12	Singular
On lui propose le poste de vice-directeur de la Société locale des jeunes naturalistes ( organisation soviétique chargée d' apprendre les sciences naturelles aux enfants du primaire ) .	10	Singular
Saint Boniface prêcha le christianisme à cet endroit en 724 et l' on y fit construire une chapelle .	7	Singular
Mais par dessus tout , il nous a vraiment encouragé à découvrir ce pays et ses habitants .	7	Singular
Le canal Kalovita traverse le centre du quartier .	0	Singular
- 25 avril 2001 : le juge Éric Halphen se déclare incompétent pour instruire le cas du président Chirac , en raison de son immunité présidentielle .	14	Singular
Jeune espoir des années 80 , il a été le héros au cinéma de P'tit con , sorti en 1984 , et à la TV de Les Beaux quartiers d' après Louis Aragon .	26	Plural
de le côté des avis positifs , la qualité visuelle du film ainsi que son approche inédite des sciences occultes et du chamanisme ont été mises en avant .	21	Singular
L' expansion et la spéculation urbaine alimentée par la proximité de la Costa Brava ont causé d' importantes agressions sur le massif .	21	Singular
En 1993 , sort 220 Volt où aux Froese et à Perica vient s' ajouter la saxophoniste Linda Spa .	7	Plural
Le roi ouvre alors les yeux sur son geste et décide de lui accorder la vie sauve .	8	Singular
La gestion du savoir ( GS ) a pour objectif la valorisation du savoir au sein d' une entreprise ou d' une organisation pour de meilleures performances .	21	Singular
Une dame de la maison de l' impératrice Pulchérie , nommée Éleuthéria , lui rendait souvent visite et lui apportait des reliques .	20	Plural
Les quatorze meilleurs clubs tunisiens jouent les uns contre les autres à deux reprises durant la saison , à domicile et à l' extérieur .	7	Plural
Cette mère de 5 enfants , battue violemment en janvier dernier , lors du retour triomphant d' Aminatou Haïder dans sa ville natale , et privée de soins , a précisé que les visites dans les camps de réfugiés figurent normalement dans le plan onusien .	32	Plural
Il a ouvert le 2 janvier 2001 avec le parc Disney California Adventure dont il est limitrophe .	2	Singular
Les fédérations mettent ainsi en place des compétitions nationales dont le niveau s' élève progressivement , puis intègrent à leurs sélections nationales une équipe nationale féminine .	22	Singular
Le 19 avril 1999 un incendie ravage la paillote Chez Francis construite dans l' illégalité en bord de mer , sur le domaine public maritime , plage de Cala d' Orzo au sud du golfe d' Ajaccio en Corse ( France ) .	22	Singular
Camiri est une ville du département de Santa Cruz en Bolivie située dans la province de Cordillera .	4	Singular
Mais les occupants des deux étages supérieurs se sont retrouvés coincés chez eux .	9	Plural
Des douleurs persistantes et / ou des plaies qui ne guérissent pas au niveau de la bouche ou de la mâchoire ont été rapportées chez des patients traités avec des bisphosphonates pour d' autres maladies .	7	Plural
- Mais je reviens sur un phénomène toujours très sous-estimé : il a toujours eu des contacts , souvent chaleureux , parfois tendus , entre discrets intellectuels palestiniens et israéliens , depuis 60 ans .	5	Singular
Çanakkale Dardanelspor AS est un club turc de football basé à Çanakkale .	4	Singular
L' ablation se fait dans des conditions d' asepsie chirurgicales .	3	Singular
Mais dans le secteur du Pré L' Evêque et les prés avoisinants , la glace est encore bien présente et risque d' être encore là pendant plusieurs jours .	18	Singular
La chambre est bien agencée et la salle de bain très spacieuse .	11	Singular
Nous regrettons tous que le comité européen de normalisation ( CEN ) n' ait pas été capable de réaliser dans les délais fixés la modification des dispositions nécessaire pour parvenir à une harmonisation appropriée au sein de l' Union Européenne .	8	Singular
Si vous ressentez un des effets mentionnés comme graves ou si vous présentez des effets indésirables non mentionnés dans cette notice , veuillez -en informer votre médecin , votre pharmacien ou votre infirmière .	1	Plural
Là aussi , le moteur gauche est considéré comme critique ( toujours pour un moteur dont les hélices tournent en sens horaire )	6	Singular
Proboscidea althaeifolia est une espèce végétale de la famille des Pedaliaceae selon la classification classique , ou des Martyniaceae selon la classification phylogénétique .	12	Singular
La population est alors indigène et fait partie des des Nearchi , peuple établi sur une partie de la Crau et des Alpilles .	15	Singular
S' ensuit ensuite 3 victoires d' affilé , jusqu' au 3 février , où pour la première fois de l' histoire , le FBC Juventus réalise trois matchs nuls de suite , 0 à 0 .	11	Singular
Elle est publiée pour la première fois en deux partie du n° 46/39 au n° 19/40 et du n° 46/40 au n° 17/41 du journal Spirou .	20	Singular
Le Monde médiatique est une sorte de théâtre , où les rôles sont déjà attribués avant que la pièce ait été écrite , avant que l' événement ne se produise .	19	Singular
Ben et les autres réussissent à retirer les bandeaux mais son immédiatement téléportés dans leur coffre .	2	Plural
Et ces gens ont toléré cette pollution et l' ont absorbée dans leur peau et leurs corps parce qu' ils avaient besoin d' argent .	4	Singular
La production de masse , pour l' armée de l' air française et l' exportation , a débutée en France en 1924 .	10	Singular
D' infinies et variées tendances et essais le composaient , et ne manquait pas de surprendre le public .	17	Singular
Dans son livre Les Bras ouverts , publié en 1952 , elle écrit : « J' ai regardé ce que faisaient les autres : j' ai été stupéfaite .	16	Singular
Le moteur à pistons a été retiré et le réacteur été monté sous l' avant du fuselage de telle sorte que son échappement sortait sous du milieu du fuselage .	11	Singular
Ce grand cru est implanté totalement sur la commune de Puligny-Montrachet , il couvre une superficie de 3,59 hectares .	13	Singular
J' ai constaté la cohérence , et j' ai dit très clairement que le ton du présent exposé des motifs était dur .	0	Singular
À la fin du film la question reste en suspens : Maria se suicide -t -elle ou s' agit -il d' un accident domestique quand une explosion due au gaz la tue chez elle ?	31	Singular
La pizza , qui est devenue une nourriture de base du monde entier ( bien devant le fameux hamburger ) , peut apparaître comme le symbole le plus typique de la civilisation universelle .	16	Singular
Une manifestation pour défendre le statut d' autonomie élargi de la Catalogne , récemment remis en cause par la justice espagnole , a pris les allures , samedi à Barcelone , d' une démonstration de force et d' affirmation de la " nation " catalane .	40	Singular
Dans le Nouveau Testament , les rédacteurs des évangiles présentent un Jésus qui dénonce le légalisme des pharisiens .	10	Singular
Quel est le remède ?	2	Singular
« Il faudra au moins deux mois entre la mise en place du conseil d' administration et l' accueil des premiers jeunes » , explique Jeanne Schneider , la directrice de la future école de la deuxième chance .	11	Singular
Le point culminant de l' île est le mont Rantemario avec 3 478 mètres d' altitude .	0	Singular
Pour les patients devant bénéficier d' une ICP , un bolus additionnel de 0,5 mg / kg est administré et la perfusion est augmentée à 1,75 mg / kg / h durant l' intervention .	9	Singular
J' ai passé 3 mois à Zoni pendant l' été et sincèrement je n' en ai pas gardé un très bon souvenir .	20	Singular
Et si j' ai tant aimé mon amie , n' est -ce pas inconsciemment pour cette dernière raison ?	16	Singular
Je sais , Madame la Présidente , que vous êtes déjà intervenue pour solliciter la présence au procès d' une délégation du Parlement européen , à la demande de certains députés .	29	Plural
On notera bien évidemment le Marsupilami , qui restera en leur compagnie durant toute cette période , mais aussi la jeune journaliste Seccotine , ainsi que le comte de Champignac , qui restera un peu le grand-père de cœur des deux héros .	20	Singular
En 2009 , Unique est sacré " Cheval suisse de l' année " grâce à ses bons résultats , mais il est vendu au Brésil début 2010 .	21	Singular
- Si vous suivez une procédure de type brachythérapie bêta ou gamma , votre médecin vous contrôlera encore plus soigneusement .	8	Singular
Dans ces conditions , le nom Carmelide ( qui n' apparaît qu' au XIIIe siècle ) doit être une graphie déformée de Cornouaille , comme Tarabel est une fausse-graphie de Carahes .	26	Singular
Et en général on se retrouve ensemble pour s' amuser .	5	Singular
Cette théorie issue de la psychologie suppose que l' individu fait sens du monde qui l' entoure à partir de ses propres construits .	16	Singular
Le club du Wydad de Casablanca a remporté le championnat du Maroc de football de la saison 1977-78 , c' est le troisième titre consécutif du club Casablancais .	16	Singular
La porte-parole de Lutte ouvrière , Nathalie Arthaud , a annoncé jeudi qu' elle serait tête de liste de son parti en Rhône-Alpes aux élections régionales .	1	Singular
Cet entraînement sera renouvelé demain , aux mêmes horaires .	7	Plural
- Sur cette vente de 2,8 milliards de dollars , plus de 500 millions de dollars de commissions occultes ont été versées , vraisemblablement à des fins de corruption et d' enrichissement de divers protagonistes , voire pour le financement illégal des partis politiques français .	21	Plural
Sans eau salubre et assainissement adéquat , le développement durable est impossible .	2	Singular
La circonscription de Welqite est une des 121 circonscriptions législatives de l' État fédéré des nations , nationalités et peuples du Sud , elle se situe dans la Zone Gurage .	11	Singular
Il y siège sans faire de bruit avec la gauche dans le sillage de son ami Cambon .	15	Singular
En fait , la famille Ben Barka a acquis la certitude que tout est fait pour empêcher le juge Patrick Ramaël de mener à bien ses investigations .	10	Singular
Elle attire l' attention de la justice sur de fausses facturations mêlant la société SAR , dirigée par Francis Poullain , à Jean-Claude Méry , membre du comité exécutif du RPR , qui exerçait une activité de consultant auprès des entreprises du bâtiment .	26	Singular
Cette expression signifie que le flux sans fin d' arrivée de nouveaux utilisateurs depuis cette date a constamment fait baisser les standards de discours et de comportement sur Usenet , et plus largement Internet , depuis cette date .	36	Singular
Ayant réservé un pack romance pour un week-end en amoureux , nous avons eu la surprise à la reception de bénéficier d' un surclassement .	11	Plural
En l' absence de cette main-d'œuvre , et avec la raréfaction de divers produits intermédiaires que sont le carburant , les engrais , les semences sélectionnées et les pièces détachées pour engins agricoles , la production se trouve profondément affectée .	29	Plural
Près de 18 millions de Vénézuéliens sont appelés aux aux urnes de 12H30 GMT à 00H30 GMT dimanche .	12	Plural
La ville est dominée par un superbe château en briques aisément visible car situé sur une colline surplombant la ville .	6	Singular
L' IFM se décompose en trois pôles :	3	Singular
Lorsque les représentants de l' ordre se présentent sur les lieux , il n' y a plus trace de la moindre bagarre .	12	Singular
L' ouvrage vise à discuter des problèmes sociaux et des conflits qui affectent le peuple écossais , mais également à faire l' éloge de beaucoup de facettes uniques de la société écossaise comme une école pour sourds-muets à Edinburgh .	27	Plural
Son hydrosphère liquide est unique parmi les planètes telluriques et elle est la seule planète où une activité tectonique a été observée .	18	Singular
Ou nous aurons la capacité d' imposer le respect des droits de l' homme à tous les pays tiers avec lesquels nous tissons des liens économiques et politiques , ou l' Europe des Quinze sera condamnée à rester à l' état de simple convention économique .	3	Singular
Il n' est cependant pas rare de déléguer cette tâche à un chef de piste spécialisé des tours d' hippique .	12	Singular
Nous savons qu' à mesure que l' Asie bénéficiera d' un niveau de vie accru , 1,4 milliard de Chinois et 1 milliard d' Indiens commenceront à consommer de plus en plus d' énergie ;	7	Singular
Les autres troubles du métabolisme des minéraux doivent également être traités de manière efficace ( par ex. hypoparathyroïdie , malabsorption intestinale du calcium ) .	7	Plural
Je connaissais cet établissement depuis des années mais jamais je ne étais permise d' y aller .	3	Singular
Outre des descentes sur la Durance et sur six ou sept autres cours d' eau de la région , ils feront également du rafting , de l' escalade et de la randonnée .	12	Plural
Le Kabarachois Kréol est une animation musicale et culturelle de l' île de La Réunion .	6	Singular
Ainsi , selon le spécialiste de biologie marine de l' Université de Gdansk , le professeur Maciej Wolowicz , le plus grand danger est probablement un processus biologique complexe privant la Baltique de son oxygène , l' eutrophisation .	3	Singular
Ce titre est ensuite repris par les Seldjoukides lorsqu' ils prennent la succession des Bouyides .	13	Plural
Les bisphosphonates ( groupe de substances à laquelle appartient Aclasta ) peuvent provoquer des gonflements , rougeurs , douleurs , démangeaisons aux yeux ou une sensibilité des yeux à la lumière .	3	Singular
L' aéroport de Nevers-Fourchambault code AITA NVS est un aéroport du département de la Nièvre .	7	Singular
Onomacrite agit -il comme un des nombreux pseudépigraphes de l' antiquité , c'est-à-dire de bonne foi , même si nous avons toujours tendance à soupçonner le procédé qui nous choque , ou comme un mystificateur et un plagiaire désireux de tromper son monde ?	34	Singular
Pouvez -vous donner les mêmes garanties en ce qui concerne la taxe proposée sur les carburants des avions , qui a été débattue au sein d' Écofin cette semaine , et en ce qui concerne l' impôt sur les sociétés au sein de l' Union européenne ?	22	Singular
Ce n' est rien de plus qu' une assemblée de représentants des communautés juives qui ont choisi de s' associer pour défendre les droits des Juifs .	7	Singular
La capacité moyenne de ces avions est de l' ordre de 30 à 40 passagers , avec une tendance à augmenter vers 60 à 70 passagers .	1	Singular
Il y a un étang dans le lieu-dit de Périgny ( visible par satellite ) .	11	Singular
Le marteau à réflexes est utilisé aussi pour rechercher les réponses idio-musculaires et dans la percussion thoracique ou abdominale , lors de l' examen physique général .	18	Singular
Le constructeur stoppe sa construction après 12 marches ou dès qu' il rencontre un obstacle .	0	Singular
Quelque 6,7 millions de Nigériens sont appelés aux urnes dans ce pays sahélien , important producteur d' uranium mais pourtant classé parmi les plus pauvres du monde .	6	Plural
Elle s' est peu à peu dépouillé de sa dimension vocale , posturale , corporelle , de sa théâtralité , pour aller à l' essentiel : le texte littéraire .	24	Singular
Il englobe dans sa partie nord une partie du du parc du château de Pontchartrain .	12	Singular
La majorité de ces patients ont reçu une dose de 4 mg toutes les 3 à 4 semaines , mais une anomalie de la fonction rénale a également été observée chez les patients ayant reçu une seule administration .	8	Singular
Les histoires , composées de deux pages chacune , se concentrent sur ce duo qui fait les quatre-cents coups .	6	Plural
Ainsi , la force et la direction du champ magnétique de l' étoile peut être déterminées par l' observation des lignes avec l' effet Zeeman .	8	Singular
Les sept diamants mobiles , enchâssés dans une petite douille en or légèrement convexe , sont emprisonnés entre deux verres saphir pour offrir un spectacle fascinant qui scintille au premier mouvement de poignet .	13	Singular
Le parti des classes ouvrières aurait dû reconnaître à temps les signes de la guerre qui s' annonçait et les faire connaître .	11	Plural
De plus , l' emploi des termes « Fascists » et « Nazism » , qui n' existaient pas en 1871 , démontre selon les historiens qu' il s' agit d' un faux .	22	Singular
Ils " restent engagés à atteindre l' objectif du du G20 d' une diminution par deux du déficit entre 2010 et 2013 , mais le déficit élevé de cette année pourrait rendre cela difficile " , ajoute -t -il .	3	Plural
À l' origine , les bras du transept avaient leur propre couverture ( toit à double pente ) , comme le montre la présence de leurs anciens solins sur la souche du clocher .	30	Singular
De plus , le double homicide commis sur un couple avait eu lieu sur le parking du cimetière de Laigneville .	6	Singular
Félix Gray ( de son vrai nom Félix Boutboul ) , né le 28 juin 1958 à Tunis ( Tunisie ) , est un chanteur français d' origine tunisienne .	14	Singular
Nommé ensuite Professeur à l' Université de Nice ( 1969 ) , il devient Directeur du Centre du XXe siècle ( 1974 ) , puis Doyen de l' U.E.R. Civilisations .	17	Singular
Cette page retrace les résultats de l' équipe depuis cette première saison avec l' indication des résultats en saison régulière et ceux enregistrés en phase de play-offs .	2	Singular
Le Livre de la Loi illustre cette « Volonté -- Thelema » par quelques phrases clés comme « L' Amour est la Loi , l' Amour soumis à la Volonté » ;	4	Singular
Gilmour est nommé pour l' obtention du trophée Hart et gagna le trophée Frank J. Selke , le plus grand trophée gagné par un joueur des Maple Leafs depuis 1967 .	1	Singular
Pas avant 2012 de toutes façons , mettez vous ça bien dans le crâne et arrêtez de rêver .	8	Plural
Il ajoute que face à la corruption généralisée , il est temps que les nationalistes s' unissent pour lutter contre ce qu' il appelle « une mafia politico-financière » .	25	Singular
Webster , de son vrai nom Ali Ndiaye , est un rappeur québécois .	9	Singular
Le Crédit Coopératif est régi , principalement , comme coopérative par la législation coopérative , et en tant que banque , par le Code monétaire et financier .	19	Singular
Son dirigeant est disponible et à l' écoute de ses clients .	3	Singular
Les instruments de ratification sont déposés auprès du gouvernement de la République italienne au plus tard le 31 décembre 2006 .	5	Plural
Un informaticien de Nikoladze du nom de Piotr a une mallette accrochée au poignet .	4	Singular
Ce polynôme admet pour racines tous les entiers positifs ou nuls strictement inférieurs à 4 et est de degrés 12 .	16	Singular
1 . À partir de l' âge nubile , l' homme et la femme , sans aucune restriction quant à la race , la nationalité ou la religion , ont le droit de se marier et de fonder une famille .	7	Singular
Risque d' avalanche que l' on retrouve aussi sur le nord des Alpes avec des conditions d' enneigement excellentes au-dessus de 1300 mètres .	6	Singular
Nous avons donc dû manger à toute vitesse avant que les plats disparaissent et avons eu droit d' aller 1 seule fois au bar à dessert car ils avaient tout enlevé .	28	Plural
La piastre en question était l' unité monétaire de l' Indochine française , frappée par la Banque d' Indochine qui couvrait l' Inde et l' Asie-Pacifique .	24	Singular
Avec les autres membres du groupe bien sûr , mais aussi avec les autres communautés .	2	Plural
Bientôt , c' est la confusion générale et le sauve qui peut en direction d' Anthon .	5	Singular
Saisie d' une plainte de Thomson CSF pour " tentative d' escroquerie " visant Alfred Sirven et Christine Deviers-Joncour , Eva Joly préfère renvoyer Roland Dumas et son ex-amie devant le tribunal correctionnel pour des " abus de biens sociaux " au détriment d' Elf .	14	Singular
Mais des facilités seront consenties à ceux qui ne pourraient pas faire face .	12	Singular
En 1771 , Thoughts on the Late Transactions Respecting Falkland 's Islands ( « Réflexions sur les dernières transactions concernant les Îles Malouines » ) mettent en garde contre la guerre avec l' Espagne .	29	Singular
Si ses publications ont été peu nombreuses , la portée de son enseignement , en revanche , a été considérable .	15	Singular
L' avantage sur la réduction des saignements par rapport au comparateur HNF / enoxaparine associée à un inhibiteur GPIIB/IIIA a seulement été observé dans le bras bivalirudine seule .	10	Singular
Le Meunier est présent dans de nombreux endroits aux aux États-Unis contrairement au Canada .	7	Plural
Pendant les 23 ans du régime de Ben Ali , l' Europe n' a pas appuyé une stabilité authentique mais a soutenu une dictature qui laisse en héritage un terrain politique vierge où les mauvaises herbes peuvent pousser .	35	Plural
En 1868 , il se retire de la politique et accepte le poste de shérif pour le district de Trois-Rivières .	16	Singular
Si vous n' êtes pas encore membre de Facebook et que vous souhaitez vous inscrire , vous pouvez utiliser ce courrier électronique pour commencer la procédure d' inscription .	25	Singular
Akhmatova est un opéra dont la création a lieu à l' Opéra Bastille de Paris le 28 mars 2011 .	5	Singular
- Sur cette vente de 2,8 milliards de dollars , plus de 500 millions de dollars de commissions occultes ont été versées , vraisemblablement à des fins de corruption et d' enrichissement de divers protagonistes , voire pour le financement illégal des partis politiques français .	40	Singular
Située dans la partie nord de la côte est de cette île de l' océan Indien , elle s' étend sur soixante kilomètres de long et s' étire sur trente de large jusqu' à la péninsule de Masoala , qui délimite ses rivages orientaux .	2	Singular
Il va de soi que l' Algérie qui insiste sur le fait que les problèmes de la zone doivent concerner essentiellement les pays de la zone , n' acceptera jamais une pareille proposition .	8	Singular
Dans ce type de narration , l' histoire est racontée du point de vue du personnage principal et seules les choses vécues ou pensées par ce personnage sont décrites .	16	Singular
Warning tournera aussi un clip vidéo ( le titre Portrait Robot ) pour l' émmision " Salut les tympans fêlés " une émission diffusé par TF1 .	22	Singular
Ah bon , c' est la France qui use de son veto pour empêcher la mission des Nations Unies ( Minurso ) de veiller au respect des droits de l' homme ?	24	Singular
En plus d' apprendre toutes les techniques du relooking , on apprend aussi à se connaitre mieux soi-même , ses goûts , son style , son image ... Ce qui est indispensable dans ce métier .	6	Plural
Le Canada adopta un système de gouvernement parlementaire de type Westminster .	6	Singular
Veuve et malade , Galswinthe revient vivre dans les Landes où , étrangement , Anne , se charge de s' occuper d' elle .	2	Singular
A l' intérieur du donjon se dressent de gros piliers de bois .	11	Singular
Le Kabarachois Kréol est une animation musicale et culturelle de l' île de La Réunion .	4	Singular
Beaucoup de boites de prestation s' inventent un passé et surtout un présent glorieux alors qu' en réalité il s' agit juste d' une seule personne parfois très incompétente et qui utilise son adresse personnelle comme adresse de domiciliation de la dite entreprise .	8	Singular
Un autre inconvénient était son très grand « flash » au moment du tir dû à la grande quantité de charge propulsive .	3	Singular
L' adjudant-général Jean-Daniel Œhlert fit alors marche sur les positions des chouans afin de les enlever de vive force .	11	Plural
Un jugement impérial consacra la réunification de la Bavière-Landshut et la Bavière munichoise et en peu d' années , Landshut , naguère capitale et plaque tournante du commerce du sel ( l' « or blanc » qui avait fait la fortune des ducs ) , perdit de son importance .	42	Plural
Ils portent , soit sur des tracés en liaison avec l' existence de ressources naturelles ( pétrole , fer , diamants ) , soit sur des îles .	18	Singular
" Pour une région comportant cinq départements , il pourrait y avoir 3 x 5 = 15 hommes en tête " , explique Marie-Jo Zimmermann .	22	Singular
Ce dernier lui transmet l' idée de l' art comme instrument d' engagement social .	10	Singular
Mis en examen et accusé d' association de malfaiteurs destinée à la fraude sportive par le parquet de Naples , chargé de l' enquête , Luciano Moggi a été suspendu de toute fonction sportive pour une durée de cinq ans .	22	Singular
Ils reçoivent alors la Coupe Doyle et sont qualifiés pour le tournoi final de la LCHJ ;	10	Singular
Bransford estime que ses films sont souvent modelés avec une dialectique continue , un film étant l' écho d' un précédent et le démystifiant partiellement .	1	Singular
Il est inutile de développer Rodrigues matériellement si en même temps le Rodriguais et la Rodriguaise ne peuvent pas se développer .	17	Plural
Chaque année , à la fin du printemps , un gros convoi de navires marchands quitte l' Angleterre , à destination , entre autres , de Smyrne , d' où son appellation de Convoi de Smyrne .	16	Singular
Cette chaîne sera gérée par Television Media Korea une coentreprise crée en mai 2010 par Disney Channel International et SK Telecom , cette dernière détenant 51 % .	10	Singular
Toute personne a droit , en pleine égalité , à ce que sa cause soit entendue équitablement et publiquement par un tribunal indépendant et impartial , qui décidera , soit de ses droits et obligations , soit du bien-fondé de toute accusation en matière pénale dirigée contre elle .	31	Plural
Ariane les suit , persuadée que Bacchus est en fait l' objet de son amour non partagé , Thésée .	11	Singular
Il s' agirait bien de la même situation que si le facteur devait payer des droits d' auteur lorsqu' il apporte un livre au client qui le lira .	12	Singular
Qu' est -ce que Angiox et dans quel cas est -il utilisé 2 .	9	Singular
C' est aussi pour cette raison que nous sommes un membre actif de la Convention-cadre des Nations Unies sur les changements climatiques » , a -t -il affirmé .	16	Plural
La vallée est en partie urbanisée , et certains terrains riverains ont été défrichés .	10	Plural
Il convient en outre de ne pas l' utiliser chez les patients ayant eu une hémorragie récente , souffrant d' hypertension aiguë ou présentant des troubles graves des reins , ou encore chez les patients présentant une infection cardiaque .	33	Plural
Il reste toutefois difficile d' implanter un CSST ( Centre de soins spécialisés pour toxicomanes ) parce que le toxicomane reste stigmatisé par la société .	1	Singular
L' argent pourrait alors servir au règlement du du litige civil avec Taïwan qui exige que la France rembourse les commissions occultes que le contrat signé en 1991 interdisait formellement par son article 18 .	18	Singular
C' est à cet endroit que les bateaux militaires et de croisières des Antilles s' ancrent .	0	Singular
L' UE doit aussi avancer dans son travail législatif conformément à ce qui a été convenu à l' OMPI .	1	Singular
Tirant son origine à la fois de l' écologie culturelle et de l' économie politique critique , l' écologie politique scientifique s' intéresse aux déterminants sociaux des liens entre humain et nature .	31	Singular
Les armes de Galice se blasonnent ainsi : D' azur au calice d' or , surmonté d' une hostie d' argent , et accompagné de sept croisettes du même , 3 à dextre , 3 à sénestre et une en chef .	32	Singular
Elle est affiliée à l' école Dag Shang Kagyu et se place sous l' autorité spirituelle du 17e Karmapa , Orgyen Trinley Dorje , du Yangsi Kalou Rinpoché sous la tutelle de Bokar Rinpoché , représentés par Lama Sonam Tshering , Supérieur de la Congrégation .	16	Singular
Fatigué de leur style de vie , les deux super héros se retirent dans un petit village isolé et fondent une famille .	14	Singular
Le compartiment de première classe n' est d' ailleurs pas séparé physiquement du compartiment de deuxième classe .	3	Singular
Ça doit être ça le troisième âge .	5	Singular
C' est au prix de cet engagement , qui ne doit pas faiblir , que nous établirons la confiance et l' espoir .	10	Singular
L' ouest ivoirien est occupé en partie par des mouvements rebelles .	9	Plural
Depuis le tout début de l' histoire , il note que toutes les civilisations humaines ont eu pour principal dessein de " s' ingérer dans cette lutte brute .	2	Singular
Discrédité aux yeux des Montagnards , qui le considèrent comme un renégat , comme de la droite , qui lui reproche son passé terroriste , il est également abandonné par Madame Tallien , qui devient la maîtresse du financier Ouvrard .	23	Singular
Selon Alan « Dave m' a contacté il y a quelques semaines et m' a demandé si je serais prêt à les rejoindre sur scène .	13	Singular
Des estimations ont démontré que plus de 200 000 voyageurs ont emprunté cette ligne au cours de son weekend d' ouverture ( 2 jours et demi ) , alors que la flotte ne comportait que 11 rames Siemens SD-100 .	35	Plural
La commune est en Bocage flérien , région naturelle du Bocage normand .	9	Singular
L' automobile , en effet , est invisible depuis la rue de Danjoutin située en contrebas et les traces indiquant la sortie de route sont discrètes au niveau de l' A36 .	7	Singular
La ligue algérienne des droits de l' homme a exprimé son indignation suite au refoulement par les autorités marocaine de Kamel JENDOUBI , Président du Réseau Euro-Méditerranéen des droits de l' Homme .	18	Singular
Le régiment d' infanterie coloniale est une unité de l' armée française .	5	Singular
L' école nationale supérieure en environnement , géoressources et ingénierie du développement durable ( ENSEGID ) est une école de l' Institut polytechnique de Bordeaux , créée par arrêté du 9 février 2011 , elle a ouvert en septembre 2011 .	36	Singular
Il est inscrit à l' annexe II de la convention de Berne .	9	Singular
En attendant la création d' un syndicat intercommunal de gestion , il est nécessaire que des délégués du conseil suivent de près l' opération .	17	Singular
Les mots et leur magie , Bernard Pivot les a découverts pour la première fois dans le Petit Larousse illustré quand il était enfant , pendant la guerre .	4	Singular
L' angiologie ou angéiologie ou bien encore médecine vasculaire est une spécialité médicale concernant les pathologies et les soins aux vaisseaux quelle qu' en soit leur nature : sanguins ( veines , artères , microcirculation ) ou lymphatiques .	21	Singular
Mais nous nous engageons à maintenir les liens entre le Nord et le Sud , et nous nous engageons à maintenir de bonnes relations fondées sur la coopération " , a -t -il ajouté .	3	Plural
Fielder amorce sa carrière en se rapportant à un club de la Ligue des recrues deux jours après avoir signé son contrat avec Milwaukee .	11	Singular
En 1907 , les territoires de l' Oklahoma et le Territoire indien ont été fusionnés dans un nouvel État de l' Oklahoma .	13	Singular
Les ailes de l' avion furent déboulonnées et les pièces de l' appareil transportées vers Dorval par camion pour y être réassemblées .	12	Singular
Son entrée dans le monde de la Formule 1 est un peu chaotique .	12	Singular
Ainsi , pour Link , on voit une illustration de The Legend of Zelda : Twilight Princess au lieu de celui de The Legend of Zelda par exemple .	5	Singular
Tous ces enlèvements sont revendiqués par l' organisation intégriste libanaise du Djihad islamique qui exige la fin de l' aide française à l' Irak alors en guerre contre l' Iran .	23	Singular
La Class 465 ( Networker ) est une série de rames automotrices électriques britanniques , construites par Metropolitan Cammell et Brel , entre 1991 et 1993 , et par ABB Rail entre 1993 et 1994 .	6	Singular
Un autre juge en revanche que le " Nexus One " ne reflète pas le savoir-faire dont Google fait preuve en matière de logiciels .	12	Singular
La boucherie utilisée comme lieu de réunion est le Centanni 's Meat Market , une véritable charcuterie située à Elizabeth ( New Jersey ) .	16	Singular
Pour s' en délivrer , les gens du Goiherri ( Gipuzkoa / Guipuzcoa ) se rendent dans certaines églises d' Olaberria , Arriarán et de Mutiloa afin que les prêtres de ces lieux fassent une prière à leur intention .	5	Plural
à le final , cela reste une bonne adresse , surtout pour les couples !	1	Singular
Le français , en revanche , gagnait de prestige étant la langue du vainqueur .	6	Singular
L' unique école secondaire et le seul hôpital de l' île y sont également situés .	14	Plural
Toutefois , à la fin des années 1980 , de fausses informations ont été répandues avec l' aide du Service de la sûreté de l' État serbe ( le « SDB » ) pour convaincre les Serbes de Podrinje que les Musulmans représentaient un danger imminent .	22	Singular
Pour pouvoir mener à bien sa politique dictatoriale , le régime marocain a besoin de stabilité interne pour affronter les " risques externes " engendrés par le conflit du Sahara Occidental .	30	Singular
Roger Barde ( 1921 - 16 janvier 2007 ) est un ancien arbitre français de football des années 1960 , affilié à Lyon qui officia de 1961 à 1968 .	17	Plural
Dynamique , moderne et pratique , ce nouvel outil de vente permet aux détaillants de valoriser des accessoires souvent cachés , en raison du manque de place dans les bureaux de tabac .	31	Singular
Son corps fut déposé , par le prêtre Pastor , dans la sépulture de son père et de sa sœur Pudentienne , au cimetière de Priscille , sur la via Salaria .	6	Singular
à l' époque , ce cher " Jo " élevait jusqu' à 120 pigeons voyageurs , et les spécialistes n' ont pas oublié que l' un de ses champions fut de loin le meilleur sur 500 kilomètres lors d' un retour d' Evreux et de Bayeux !	9	Singular
Le clan est une puissante force dans la région de Kantō durant l' époque de Heian ( 794-1185 ) .	1	Singular
Il la rejoint pour lui faire l' amour et dépose sur son bureau une lettre qu' il lui demande de poster .	14	Singular
Catégories : Wikipédia : ébauche République du Congo .	0	Plural
Trois joueurs issus de cette draft sont devenus Hall-of-famers : Harry Gallatin , Andy Phillip et Jim Pollard .	4	Singular
Le roi Mutesa II en devient le président à vie .	0	Singular
Souvent le MOAD sera le bras droit du MOAS : placé à ses côtés , il connaît bien les diverses activités de l' entité .	10	Singular
Iraqiya , qui avait déjà suspendu sa participation au au Parlement , a décidé lundi de boycotter le gouvernement pour protester contre la " dictature " de M. Maliki .	10	Singular
Le savoir doit être perçu comme la possibilité de prestations ou de produits de qualité supérieure .	0	Singular
- ^ Roger Delpey est aussi l' auteur du du livre La manipulation aux éditions Jacques Grancher , 1981 .	11	Singular
Daniel , ayant atteint le rang de capitaine dans les Royal Irish Foot Guards , accompagna l' armée nationale vers le continent .	4	Singular
L' économie britannique s' est contractée de 0,5 % au dernier trimestre 2010 , une chute du Produit intérieur brut ( PIB ) brutale et inattendue selon des chiffres officiels publiés mardi , qui n' avait été anticipée par aucun expert .	0	Singular
Par exemple le récit de Caïn et Abel : en effet , le meurtre d' Abel a des conséquences pour la terre entière , pour tous les habitants qui peinent désormais à en tirer leur nourriture .	1	Singular
La Coupe de France de football 1950-1951 a été remportée par le Racing Club de Strasbourg .	0	Singular
Ces systèmes régionaux de gouvernement sont normalement financés en tout ou en partie par les fonds du gouvernement central .	4	Singular
Il s' exile alors en Suède et meurt quelques mois plus tard .	0	Singular
Poursuivant ses études au Lycée Émile-Loubet ( futur Lycée technique de Tunis ) , il s' impose au sein de l' équipe scolaire et attire l' attention des dirigeants du Club africain qui lui font signer une licence chez les cadets .	37	Singular
Il a fasciné les chercheurs qui ont dénombré entre 120 et 260 séquences différentes , elles durent en général de 2 à 4 secondes .	6	Plural
Avant la messe de la Nativité concélébrée par le curé François Burger et l' abbé Roger Masson , une trentaine d' enfants ont reconstitué la naissance de Jésus , comme l' a légué la tradition chrétienne .	8	Singular
Ils expulsent l' évêque de la ville , Sabino II , qu' ils remplacent par un des leurs .	16	Plural
Mais elle a passé toute son enfance à Geney , où après avoir été à l' école communale , elle a gardé les vaches .	20	Singular
Il écrit aussi dans La Bretagne , L' Heure Bretonne , Arvor , Galv , et est membre de Seiz Breur et de l' Institut celtique .	16	Singular
Même si ils avaient été étiquetés viande de baleine , c' était de la viande de dauphin .	13	Singular
Les revenus militaires de CAE se sont établis à 201,5 millions de dollars au deuxième trimestre de l' exercice 2011-2012 , soit une diminution de 3 % par rapport au même trimestre de l' exercice précédent .	22	Singular
Continuant à explorer la poésie , il découvre et traduit Pierre-Jean Jouve , Ezra Pound et rencontre André Gide en avril 1939 .	9	Singular
Depuis 1999 , elle est en outre l' une des rares bases aériennes en dehors du territoire des États-Unis équipées et habilitées pour l' atterrissage de la navette spatiale américaine .	7	Singular
D' autres membres commencèrent également à partager leurs expériences et découvertes , tel Vaucouleurs , qui a travaillé sur le poids de l' air et développé une version primitive de baromètre .	12	Singular
Il faut que l' instituteur apporte la couleur , le mouvement , l' à propos , l' avis » .	5	Singular
Elles sont postées d' endroits d' abord éloignés , qui se rapprochent de plus en plus .	4	Plural
Par ailleurs , plusieurs gouvernements ont énergiquement dénoncé la répression marocaine .	3	Plural
Au belle récompense fut sans aucun doute les applaudissements nourris de le public .	7	Plural
Les taux d' incidence des fractures cliniques sont présentés dans le Tableau 4 .	3	Singular
En septembre , à une époque où la Résistance en est encore à ses balbutiements , il participe à différents réseaux de renseignements à Paris .	7	Singular
Ce dernier se développe vers le « Devés de Lesplech » c'est-à-dire vers le versant nord du Peyre-Martine dont il collecte les eaux .	0	Singular
La direction des fibres est donc la direction de plus grande diffusivité , indiquée par le vecteur propre associé à la plus grande valeur propre du tenseur de diffusion .	1	Singular
Bien que la photo soit un peu floue , Jimmy est satisfait car on discerne sans le moindre doute une silhouette vêtue de bleu et de rouge .	13	Singular
L' action en faveur des jeunes parents avec l' installation d' une cantine et d' un accueil des enfants dans le regroupement pédagogique fonctionne bien .	5	Plural
Elle desservit Champdeuil pour la première fois le mars 1934 par les bus en réponse à l' arrêt du tramway Verneuil-Melun pour les voyageurs .	22	Plural
C' est pourquoi les linebackers sont de taille moyenne ( entre 1,82 m et 1,93 m ) pour un poids moyen de 110 kg environ .	19	Singular
Un musée taurin a d' ailleurs été construit dans les arènes d' Acho en 1962 pour célébrer les 200 ans de la construction de la plaza édifiée en 1762 .	0	Singular
Il a également enregistré Heroes , avec Philippe Jaroussky , qui a obtenu un double disque d' or .	14	Singular
D' après ce document , le pape Clément V ordonne à Béranger Frédol , cardinal-prêtre de Saints-Nérée-et-Achilée , à Étienne de Suisy , cardinal-prêtre de Saint-Cyriaque-des-Thermes , et Landolfo Brancaccio , cardinal-diacre de Saint-Ange-de-la-Pêcherie de mener l' enquête sur les Templiers accusés .	14	Singular
L' Éternel [ ... ] se taisait , de quoi allais -je Le remercier ?	11	Singular
Le Sussex ( Suth Seaxe « Saxons du Sud » ) était l' un des royaumes anglo-saxons de Grande-Bretagne , dont les frontières correspondaient approximativement à celles du territoire des Regnenses et du comté ultérieur de Sussex .	15	Plural
Il est fils de Bernard-Roger , comte de Foix et de Couserans , et de Gersende , comtesse de Bigorre .	2	Singular
C' est le cas des Etats-Unis qui vont , dans les années 81-82 , fortement accroître leur aide au Maroc .	7	Plural
Constituant une plaine fertile à l' est comme à l' ouest du lac , enrichie par des dépôts marins argileux , cette vallée est entourée par le bouclier canadien .	10	Singular
" Pompiers et policiers effectueront des rondes toute la nuit .	9	Singular
Le concierge arrive et a vu Martin .	5	Singular
Il est connu pour avoir remarqué , « quand je pense combien je suis heureux à nouveau , mes pensées me ramènent à Morpeth » .	19	Plural
Donn Tatum ( 9 janvier 1913 -- 31 mai 1993 ) fut le premier président directeur général de Walt Disney Productions à ne pas être de la famille Disney .	4	Singular
Aux le vœu de François II d' affirmer son indépendance vis-à-vis de le roi de France , alors qu' à les abords de le duché à Angers en 1432 , Poitiers en 1432 et Bordeaux en 1441 s' ouvrent des universités .	24	Singular
Monsieur le président , il m' incombe de rappeler à mon collègue , M. Evans , la cause de l' éligibilité du pays de Galles à l' objectif 1 .	19	Singular
Ce film s' intègre dans une trilogie ;	0	Singular
Aucun autre pays ne s' occupe à ce point des jeunes générations de joueurs .	13	Plural
Ce résultat représente une diminution de 35 % du du risque de fracture chez les patients sous Aclasta .	12	Singular
C' est faute d' une réforme administrative dans ce sens que l' Espagne de Philippe II a perdu toute sa richesse conquise en Amérique au profit de ses rivaux européens et que l' Empire austro-hongrois s' est écroulé en quelques mois .	17	Singular
Le duo « I Know Him So Well » de Paige et Barbara Dickson ( une chanson de Chess ) garda 4 semaines la première place des ventes de singles au Royaume-Uni en février 1985 et gagna un Ivor Novello en tant que « meilleure vente de single » .	37	Singular
L' une des raisons de cette croyance répandue considérant que le cheval de guerre médiéval ne pouvait être qu' un énorme cheval de trait est l' hypothèse , encore soutenue par de nombreuses personnes , selon laquelle l' armure médiévale est extrêmement lourde .	42	Singular
Dans le rapport rédigé par Émile Gilbert et publié dans Les annales de la construction de 1857 , il est écrit : " Tous ces travaux ont été exécutés en béton pisé , moulé et massivé .	2	Singular
D' après la proposition de la commission , une limite de ­20º aurait été suffisante ;	2	Singular
- 11 septembre 2006 : Ouverture du procès à Paris .	7	Singular
L' aspect de l' édifice aujourd'hui est celui d' une église fortifiée .	9	Singular
Total a été condamné à 200 millions d' euros de dommages et intérêts ainsi que quatre millions d' euros d' amende par un tribunal de Djibouti dans une affaire de pollution marine , a -t -on appris vendredi auprès d' un porte-parole du groupe pétrolier français .	22	Singular
Contre lui , le parquet a requis quatre ans d' emprisonnement avec sursis , 50 000 euros d' amende et trois ans d' interdiction des droits civiques et civils .	25	Plural
Son père était officier de police d' origine irlandaise et père et fils ont été actifs dans la communauté irlandaise de Melbourne ( y compris comme membres du Club Celtique ) .	18	Singular
Il pourra servir de base pour les travaux des des gouvernements nationaux ou locaux en Europe s' ils cherchent à statuer sur le créationnisme dans les programmes d' éducation ou tout autre moyen de communication .	4	Singular
Meilleur restaurant à Djibouti , le restaurant Mer Rouge à Djibouti fait parti des restaurants à découvrir absolument , de par sa qualité , son prix et son accueil .	11	Singular
1 . Toute personne a le droit de prendre part librement à la vie culturelle de la communauté , de jouir des arts et de participer au progrès scientifique et aux bienfaits qui en résultent .	13	Singular
Au de les grands-parents est dit relatif car il découle de l' enfant .	12	Singular
Il est chargé de formation dans le domaine du du patrimoine écrit auprès de l' École nationale des chartes , de l' ENSSIB , du Centre d' études supérieures de la Renaissance et du Centre de formation aux carrières des bibliothèques Mediadix .	36	Singular
Mais pour des raisons économiques l' évêque lui demanda un projet moins onéreux .	5	Singular
Lorsque les représentants de l' ordre se présentent sur les lieux , il n' y a plus trace de la moindre bagarre .	17	Singular
La prière de toute la famille réunie permet à chacun de toucher à cette présence du Christ qui est transformante .	3	Singular
Elle est postérieure de quelques mois à sa seconde symphonie .	0	Singular
Il n' y a plus d' animateur , ni de DJ .	0	Singular
La Brigade nord-africaine est créée au début de l' année 1944 par Henri Lafont et le nationaliste algérien Mohamed el-Maadi ( ancien officier français membre du mouvement d' extrême-droite la Cagoule ) .	16	Singular
Le centre mondial du cyclisme ( CMC ) , basé à Aigle , en Suisse , est un espace qui permet a de jeunes coureurs cyclistes appartenant à des pays ne disposant pas de structures de haut niveau de s' entrainer .	20	Singular
De plus , il fait -5 ° dehors et le chauffage ne marche ni dans la chambre ni dans la salle de bain .	16	Singular
Hitachi Global Storage Technologies ( diminutifs : Hitachi GST ou HGST ) est une société américaine située à San José en Californie .	13	Singular
L' enquête suisse	1	Singular
Les gens ne sont pas pressés , pas stressés .... Le plus gros manque ici , c' est de pouvoir changer les dirhams en Euros , ce qui est interdit à cause du blanchiment d' argent .	12	Singular
Il se situe au nord de la ville .	2	Singular
En 2005 , a été publié , un album de 3 cd contenant toutes les prises faites lors de ces sessions sous le titre The complete Village Vanguard Recordings ( Riverside Records ) .	7	Singular
Son biographe Michael Lorenzini affirme que celui-ci aurait été un aristocrate , qu' il présente comme un « colonel » dirigeant une institution d' instruction militaire nordiste durant la Guerre de Sécession .	7	Singular
Cette affaire politico-financière française porte sur le financement par les marchés de construction et d' entretien des lycées des grands partis politiques français : RPR , PR , PS , PCF , organisés en cartel .	20	Plural
C' est l' affaire Clearstream 2 ( ou affaire du corbeau des frégates de Taïwan ) .	12	Plural
Les Israélites des environs de l' an 1000 av. J.-C. vivaient semble -t -il sur les hautes terres se trouvant à l' ouest du Jourdain , et un peu au-delà , sur le territoire de l' actuelle Jordanie .	16	Plural
de le Bois - Reymond , en tentant de reproduire les expériences de Matteucci , fera plus tard la découverte du potentiel d' action des nerfs .	1	Singular
La technique des hémicubes est dérivée de cette méthode .	2	Plural
En conséquence , nombre d' institutions qui collaborèrent à cette tâche gravitaient directement dans le giron catholique à l' ombre des couvents et monastères .	16	Singular
Comblé de félicitations , le régiment passe en réserve et suit la progression de la division jusqu' au canal du Nord où une formidable défense arrête de nouveau nos troupes de première ligne .	25	Singular
Les origines de l' affaire	0	Plural
Elles contrôlent une grande partie de la province ( Cerdagne et Vallespir , une partie du Roussillon et du Conflent ) .	15	Singular
Grâce à la Dvina , la mer Blanche est reliée à la fois à la mer du Nord et à la mer Méditerranée .	8	Singular
Il est aboli , puis restauré , mais seulement pour le restant de sa vie .	5	Singular
- 15 janvier 1992 : Un premier rapport de gendarmerie confirme l' inscription frauduleuse d' électeurs sur les listes électorales du 3e et d' autres arrondissements de Paris .	2	Singular
L' affaire des emplois fictifs de la Mairie de Paris , ou " affaire des emplois fictifs du RPR " , instruite par le juge Patrick Desmure , concerne sept employés permanents du RPR , dont le salaire a été payé par la mairie de Paris .	14	Plural
Le documentaire de Jean-Christophe Averty intitulé « Autoportrait mou de Salvador Dali » se déroulant à cette époque et dans cette région espagnole permet d' entrevoir l' atmosphère qui régnait ici et fait apparaître Edgar Froese pendant quelques instants .	16	Singular
Au pasteur , il a dû abjurer sa religion pour épouser une fille de Cluses .	12	Singular
L' accueil y est chaleureux et les prix défient toute concurrence !	9	Singular
De plus le codage de Huffman impose d' utiliser un nombre entier de bit pour un symbole source , ce qui peut s' avérer peu efficace .	2	Singular
à le milieu du XVe siècle , Louis de Beaumont , seigneur de Bressuire et chambellan de Louis XI , entreprend la reconstruction du château fort en partie ruiné après la guerre de Cent Ans .	23	Singular
Environ 30 % des patients recevant de la bivalirudine ont présenté au moins un événement indésirable et 3 % ont présenté une réaction indésirable au médicament .	24	Singular
L' Occitanienne ou le Dernier Amour de Chateaubriand est un film français réalisé par Jean Périssé et sorti en 2008 .	12	Singular
Lors de la Coupe 1995-96 Ligue York a battu Manchester United 3-0 à Old Trafford , Manchester United a remporté la FA Premier League et la FA Cup à double cette saison .	3	Singular
Il attirait souvent l' ire de ses adversaires en manifestant sa joie après un retrait sur des prises ou en mimant avec ses doigts le geste d' appuyer sur la gachette d' un revolver en pointant les frappeurs .	23	Plural
Cette section ne s' affichera pas si vous avez déjà ajouté une question de sécurité à votre compte .	14	Singular
Ses cheveux blonds , ses muscles et son slip de bain noir lui donnent l' allure d' un catcheur et ses membres s' étirent à l' instar de ceux d' un super héros de comics , comme Plastic Man chez DC ou Mister Fantastic chez Marvel .	13	Plural
Il accepte le premier emploi qu' il trouve , gardien de bétail sur un bateau , et c' est en 1899 , un an après son départ , que Lightoller débarque enfin à Liverpool .	17	Singular
Que cet acte se perpétue et se transmet de génération en génération ... la cérémonie formelle de l' allégeance ... sont parties intégrantes des institutions du Royaume du Maroc .	4	Singular
En décembre 2006 , un nouveau sondage indiqua que Rudd recevait deux fois plus d' avis favorable que Beazley pour prendre la tête du parti et il annonça alors sa candidature contre Beazley .	1	Singular
Leur avantage demeure dans la robustesse et la capacité de charge élevée , mais ils pâtissent d' une mobilité médiocre sur mauvais terrain , car ils n' ont que deux roues motrices pour la plupart .	7	Singular
Le Casino Bellevue est considéré , à son ouverture le 21 avril 1949 , comme une des plus importantes salles de spectacles du Canada et la plus grande de Montréal .	3	Singular
Lilly Wood & The Prick a également remporté les Victoires de la Musique 2011 dans la catégorie " révélation du public " .	20	Singular
L' Alliance française de Tamatave offre un programme régulier de cours de langue française et malgache destinés aux enfants , aux adultes , aux professionnels , quel que soit leur niveau de langue .	29	Singular
Entre les deux guerres , il enseigne les mathématiques à West Point et est promu major en 1924 .	13	Singular
Alors qu' elle débute son entraînement , Kel est constamment assaillie par des sceptiques et son maître lui impose une période d' essai car il pense qu' une fille ne pourra jamais réussir dans le métier de chevalier .	5	Singular
Selon l' accusation , les entreprises qui se voyaient attribuer des marchés de construction des lycées d' Île-de-France devaient reverser 2 % de leurs montants aux partis : RPR , PS , Parti républicain .	8	Plural
La plupart des pays souhaitent maintenir le statu quo ce qui accroît les tensions sociales , économiques et politiques au Sahara occidental .	3	Plural
Il suit sa scolarité à l' école Sannieshof puis au lycée du peuple de Potchefstroom avant d' entreprendre des études supérieures agricoles de BSc , MSc et Dsc en Agriculture à l' université de Pretoria .	12	Singular
Le diabète gestationnel de la mère est la cause de la surcharge pondérale de l' enfant , a avancé la presse locale .	14	Singular
L' adjudant-général Jean-Daniel Œhlert fit alors marche sur les positions des chouans afin de les enlever de vive force .	8	Plural
Il critique le plan marocain en soulignant qu' une autonomie devrait donner davantage aux Sahraouis que le droit de « collecter leurs propres ordures ménagères ( ... ) .	8	Singular
Elle obtient le premier titre de docteur du Muséum national d' histoire naturelle en paléontologie humaine en 1987 .	12	Singular
C' est la langue maternelle parlée chez soi pour la majorité de la population .	7	Singular
Le Parlement s' est efforcé d' en tenir compte dans sa propre recommandation .	4	Singular
Il a été mis en examen pour " recel d' abus de biens sociaux " par le juge Renaud Van Ruymbeke .	16	Singular
Le durcissement de cette contrainte n' est donc pas anodine , avec pour objectif d' aboutir à un parc de distribution sain en 10 ans , avec près de 50 millions de mètres de canalisations à remplacer !	17	Singular
Il dénonce Robert McNamara comme étant l' homme qui a permis de transformer la Banque mondiale en un moyen d' asservissement du tiers monde à l' empire global .	10	Singular
La localité et la forêt éponyme ne sont mentionnés que tardivement sous les formes Grimbost en 1356 , Grienbosc en 1371 .	0	Singular
En Afrique , tout le monde le sait , c' est l' élite politique qui a été le principal vecteur des politiques économiques et sociales appliquées durant ces cinquante dernières années .	5	Singular
Par exemple , un arc de cercle est une partie de la circonférence du cercle ou d' une parabole .	7	Singular
Sous la pression de la vieille garde du régime , en particulier Khaddam qui craint l' « algérisation » de la Syrie , Assad met fin à ce mouvement libéral en déclarant qu' il est des limites à ne pas franchir .	33	Singular
L' idée de ce film proche du long métrage n' est apparue selon Leonard Maltin , qu' après la décision d' inclure la séquence L' Apprenti sorcier au long métrage Fantasia ( 1940 ) , court métrage presque achevé à la mi-juin 1938 .	4	Singular
En cas d' insuffisance rénale , la dose et la vitesse de perfusion doivent être ajustées .	13	Plural
C' est pour cette raison que l' alliance fut formée , avec pour objectif de réunir une troupe d' au moins 2000 cavaliers pour défendre toute cité de l' alliance qui serait attaquée par la Grande Compagnie .	7	Singular
La nudité en est une des composantes essentielles .	3	Singular
Certains modèles plus élaboré , contiennent 2 épaisseurs de mousse de densité différente ;	7	Plural
San Felice a Cancello est une commune italienne de la province de Caserte dans la région Campanie en Italie .	14	Singular
Le message , bien que feutré , est clair : « nous vous avons accueilli longtemps , il est temps de nous rendre nos bienfaits » .	13	Plural
Le président légitime c' est Etienne Tshisekedi , c' est pour lui que nous avons voté , c' est lui qui doit diriger le pays " , a expliqué un opposant .	1	Singular
La saison suivante , ce sont les britanniques d' Anvers qui font réapparition et un second club , le Sparta , se crée à Anderlecht .	11	Plural
Grenville Dodge décide de mettre fin à cette anarchie en faisant appel à des méthodes expéditives et au lynchage .	2	Singular
La première sorte sont de rares variants qui entraînent de sévères et prédominants effets sur de simples traits ( exemple la mucoviscidose , la maladie de Huntington ) .	21	Singular
Mais barré par Helton ou Beto , il ne joue presque pas et est prêté le 31 août 2011 au Roda JC .	9	Singular
Après la fin de Viva La Bam , Raab Himself a refait ses études , et a été admis à Shippensburg University .	1	Singular
Le pilier d' Héliodoros semblent indiquer une certaine réconciliation , par l' intégration du Bouddha dans le panthéon vishnouite , entre le bouddhisme , la foi des Indo-grecs et l' hindouisme suivi par les Sunga , qui avaient persécuté les bouddhistes du temps de Pusyamitra Sunga .	26	Plural
Ces plantes évoluées sont les plantes à fleurs , appelées angiospermes .	3	Plural
Ce village se situe dans le sud-ouest du pays d' Ouche dans lequel il jouxte les communes de Planches , Sainte-Gauburge-Sainte-Colombe au sud et Mahéru à l' est .	12	Singular
D' après la classification de référence ( version 2.2 ) du Congrès ornithologique international :	3	Singular
Il a des activités dans 14 états de l' Inde avec le support d' organisation américaines et britanniques .	3	Plural
Ils culpabilisèrent , mais finirent pas se mettre d' accord : la maladie d' Okita ne devait pas être connue , afin de ne pas altérer le moral du groupe .	26	Singular
Mais il n' est pas certain que ce soutien sera suffisant pour faire évoluer une situation qui apparaît largement bloquée depuis de longues années .	7	Singular
« Cette affaire a été consignée dans les registres de ces services après la réconciliation entre les deux parties » précise la MAP qui cite une source policière .	25	Singular
Après des séjours avec des clubs des mineures affiliés aux Brewers de Milwaukee ( 2006 ) et aux Reds de Cincinnati ( 2007 ) , il revient dans l' organisation des Braves en 2008 .	2	Plural
L' Australie a été reliée aux câbles télégraphiques britanniques en 1870 , en prolongeant une ligne de Singapour à Darwin , bien qu' il traversant le territoire hollandais de Java .	8	Plural
Pour sa part , le représentant du Front Polisario à Paris , a estimé que la tournée de Christopher Ross intervient à un moment crucial de la lutte du peuple sahraoui pour son indépendance .	2	Singular
à le niveau des sources hydrothermales , la production primaire est assurée par des micro-organismes chimiosynthètiques .	11	Singular
Son cadre naturel de vie est la forêt tropicale ou subtropicale humide de plaine .	4	Singular
La saison 2004 du Championnat de Norvège de football était la 42e édition de la première division norvégienne à poule unique , la Tippeligaen .	8	Singular
Le général Germain Niyoyankana , un Tutsi issu de l' ancienne armée , est remplacé à la Défense par le général Potien Gaciyubwenge , Tutsi lui aussi , et paie ainsi les conséquences du malaise qui prévaut au sein de l' armée depuis plus d' un an .	10	Singular
Elle vit essentiellement sur les plages et les zones littorales mais on peut souvent la voir à l' intérieur des terres et autour des zones urbaines .	0	Singular
Le rating est également utilisé pour établir un handicap entre voiliers différents .	11	Plural
Ce n' est ni une terroriste , ni même une activiste de l' UCK !	0	Singular
Cette construction a été la première « théorie cohomologique extraordinaire » en topologie algébrique .	5	Singular
Avec une seule défaite lors du second tour , face à la Corée du Sud , elle termine à la première place de son groupe ce qui lui permet de se qualifier pour les demi-finales .	1	Singular
Il y a un problème général de sécurité , dont je sais que le Haut Représentant s' occupe comme il le faut .	15	Singular
Il évolue au poste de milieu terrain avec Celta Vigo .	3	Singular
Cette année c' est le thème de la qualité de l' eau qui a été retenu , reflétant ainsi l' importance des deux thèmes , quantité et qualité , pour la gestion des ressources en eau .	31	Singular
Le bilan de l' épuration judiciaire n' est pas aussi précis que nous aurions pu l' espérer , la Libération ne favorise pas la bonne tenue des archives .	27	Plural
Agartala est une ville d' Inde et la capitale de l' État du Tripura .	12	Singular
Il est surtout consterné par l' attitude du Monde , alors que la veille son directeur , Jacques Fauvet , est venu à l' Élysée pour un dîner au cours duquel celui-ci a discuté des affaires nationales et internationales avec le Président .	38	Plural
L' Union démocratique croate ( HDZ ) coopéra avec le HSP jusqu' à la chute de Vukovar lorsque les leaders du HSP et du HOS furent emprisonnés pour action terroriste et « obstruction au gouvernement élu démocratiquement » ;	7	Singular
Les Architarbidae sont une famille de Phalangiotarbida .	0	Plural
Les gâteaux sont excellents , probablement les meilleurs de Grenoble !	7	Plural
Actuellement JavaFX est constitué de JavaFX Script et de JavaFX Mobile , bien que d' autres produits soient prévus .	14	Plural
La diplomatie et la compréhension du sens de l' œuvre sont des qualités essentielles pour tout bon agent .	4	Singular
Outre les trois portefeuilles de souveraineté : Justice ( Noureddine B' hiri ) , Intérieur ( Ali Laaraiedh ) , Affaires étrangères ( Rafik Abdessalem , gendre de Rached Ghannouchi ) , Ennahdha a raflé l' écrasante majorité des portefeuilles à vocation économique .	7	Singular
Enfin , côté suspensions , la 21 abandonne l' essieu rigide de la 18 .	7	Singular
Elle confirme son talent dans Une île au soleil ( 1957 ) avec James Mason , dans la production franco-italienne Tamango avec Curd Jürgens et dans Porgy & Bess ( 1959 ) avec Sidney Poitier , toujours de Preminger devenu , entre temps , son amant .	5	Singular
Les malades profitaient de l' ensoleillement favorable de la station .	0	Plural
Les Digenea ( du grec dis -- double , genos -- race ) forment une sous-classe de l' embranchement des plathelminthes qui regroupe les vers plats parasites dotés d' un tégument syncytial et , le plus souvent , de deux ventouses , une ventrale et une buccale .	17	Singular
Leland Stanford posa un clou d' or ( le Golden Spike ) qui symbolise l' achèvement du premier transcontinental , aujourd'hui conservé au musée de l' université Stanford en Californie .	3	Singular
7 sur 7 est une émission de télévision française diffusée sur TF1 du 12 septembre 1981 au 6 juillet 1997 et présentée par Anne Sinclair .	21	Singular
Le dossier d' instruction comporte ses célèbres " confessions " posthumes , publiées en 2000 ( Cassette Méry ) .	0	Singular
Cette semaine , nous venons d' élaborer un document de travail pour réévaluer la convention de Dublin elle-même .	14	Singular
Ainsi , si la Commune tire son épingle du du jeu jusque sous l' Empire , elle n' en paie pas moins un lourd tribut sous forme de réquisitions d' hommes , de biens et de services divers .	30	Plural
Son travail obtient une certaine reconnaissance : en 1934 , avec sa trilogie I Fuggiaschi , écrite entre 1929 et 1933 , il remporte le prix Foce .	11	Singular
Steffi a été lancée dans le tennis par son père , Peter Graf , un concessionnaire et assureur automobile , ainsi qu' apprenti entraîneur de tennis .	18	Singular
Seul le Milan AC n' a pas bénéficié dans cette décision d' une réduction de sa pénalité ( 8 points ) .	0	Singular
François a reçu le prénom de son grand-père , le roi François .	3	Singular
Les choses qui peuvent vous aider sont intangibles .	6	Plural
à le sud , on peut apercevoir le Château Laurier qui a été construit sur une parcelle de terre ayant déjà fait partie du Parc Major 's Hill .	23	Singular
On calcule , à l' aide de la Théorie de la gravitation universelle , l' accélération de la gravité sur cet ellipsoïde théorique , puis on y ajoute l' accélération axifuge due à la rotation de la Terre autour de son axe .	36	Singular
Le chef a ramené de ses années au Japon une cuisine extrêmement audacieuse tout en respectant parfaitement des produits de qualité , sans esbroufe ni artifices .	10	Singular
A Palermo se trouvent le Monumento de los Españoles , les Bosques de Palermo , le Jardin zoologique et l' immeuble d' expositions de la Sociedad Rural Argentina .	10	Plural
Tel semble être le cas du président français .	3	Singular
Le favori actuel dans les sondages , le très conservateur gouverneur du Texas Rick Perry , a réitéré ses charges contre la Sécurité sociale ( assurance sociale contenant des prestations retraite ) , qu' il qualifie de gigantesque " mensonge " envers les générations futures .	34	Singular
Décrits par Ptolémée ( III , 3 ) , les Æchilenenses habitaient au Sud des Æsaronenses et au Nord des Rucensi	14	Plural
Les Tacana sont recrutés pour la récolte du caoutchouc et du quinquina .	11	Singular
Bref , une adresse idéale à partager entre amis , pour se faire plaisir et passer une bonne soirée .	4	Singular
Nous nous demandons si cela n' attise pas le feu de la xénophobie , ainsi que les partis et les personnes en sont les partisans .	11	Singular
L' OTAN a reçu une autorisation illimitée d' engager son aviation dans la destruction des infrastructures libyennes .	3	Singular
L' odorat des chiens est depuis longtemps utilisé par la police ( repérage de drogue , d' explosifs , d' armes ) ou les services de sauvetage ( corps ensevelis sous les avalanches ) .	4	Singular
Il évolue au poste de milieu défensif .	2	Singular
- Roland Dumas , L' Epreuve et les preuves , Michel Lafon ( 27 février 2003 ) .	14	Singular
En tant qu' approche préventive , visant à optimiser les performances environnementales des produits tout en conservant leur qualité d' usage , elle présente des opportunités nouvelles et réelles pour le fabricant , le consommateur et la société dans son ensemble .	37	Singular
le service est très sympathique .	4	Singular
Il est principalement utilisé pour accueillir les matchs de football du club de division du Slovan Bratislava et de l' équipe nationale de Slovaquie .	7	Plural
Atco Records est un label de musique britannique créé en 1955 par Herb Abramson .	3	Singular
Elles est formée d' un empilement , de couches sédimentaires de l' ère tertiaire , alternant calcaires , marnes , sables et argiles .	16	Plural
Pourquoi le Maroc avait -il rompu ses relations diplomatiques avec l' Iran le 6 mars 2009 ?	1	Singular
Dans d' autres pays d' Afrique : au Sahara Occidental , au Burkina Faso , au Maroc , au Sénégal , à Djibouti des révoltes et des mouvements sociaux ont exprimé une même volonté de liberté , de démocratie et de progrès social .	18	Singular
Il a la particularité de marquer beaucoup de la tête .	8	Singular
Les rivières côtières voient leurs estuaires s' obstruer progressivement et leurs seuils d' écoulement se surélèvent provoquant , à l' est de ces barrages naturels , des accumulations d' eau douce .	4	Plural
Nous avions réservé plusieurs nuits mais avons écourté notre séjour dans cet hôtel car le propriétaire n' est pas très accueillant voire " bizarre " , la salle de bain très petite et la chambre ainsi que tout l' hôtel étaient très " vieillots " ;	8	Singular
L' objectif de l' attaque était de détruire les capacités commercial du port du Portland .	10	Singular
Contre lui , le parquet a requis quatre ans d' emprisonnement avec sursis , 50 000 euros d' amende et trois ans d' interdiction des droits civiques et civils .	15	Plural
Il s' agit d' un dérivé de « foire » ( diarrhée ) attesté en vieux français sous les formes « feire » et « foire » .	2	Singular
- ( fr ) L' Humanité , 11 mars 1991 [ 1 ]	5	Singular
Il n' apparaît que peu dans les écrits historique ( aucune participation à un Concile ) mais dispose d' une grande tradition orale autour de son histoire .	8	Singular
Elle est non commutative , et a donc deux fonctions inverses , qui pourraient être appelées la penta-racine et le penta-logarithme ( analogues aux deux fonctions inverses pour l' élévation à une puissance : racine et logarithme ) .	36	Singular
Le premier fragment ayant déjà été récupéré par les chasseurs grâce à l' ange , la deuxième partie se trouve en possession d' un autre bandit appelé Krom .	25	Singular
Toute la ville participe : ainsi , l' hôpital est transformé en atelier où des blouses sont cousues par de jeunes couturières volontaires pour les hommes en armes .	0	Singular
Thai Farmers Bank FC est un ancien club de football thaïlandais et l' un des meilleurs clubs du continent asiatique durant les années 1990 avec notamment deux titres en Coupe d' Asie des clubs champions en 1994 et 1995 .	27	Plural
De magnifiques vitraux du XIIIe siècle et de la Renaissance ont été épargnés .	12	Plural
Celles-ci ont lieu de juillet à septembre inclus , entraînant une baisse du débit mensuel moyen allant jusqu' à 0,765 m3/s au mois d' août , ce qui reste très confortable .	20	Plural
à le terme d' une longue bataille judiciaire , son ancienne maison de disque a conservé la propriété des bandes originales des quelque 1.000 chansons enregistrées alors qu' il était sous contrat avec elle .	9	Singular
Il parvint à améliorer les relations anglo-américaines qui avaient été profondément endommagées durant le règne de son père .	5	Plural
Le Handley Page Hermes est un avion de ligne quadrimoteur dérivant du Handley Page Hastings .	4	Singular
À la suite de l' invasion de l' Albanie par les Huns et de la mort d' Albanactus , le royaume est réunifié sous la souveraineté de Locrinus .	22	Singular
Onze étaient complètement absent de l' élection , dont deux qui sont morts alors qu' il est en cours .	5	Singular
Le B & O ne fut pas le premier chemin de fer du pays ;	0	Singular
Le 14 mars 2011 , un camion d' essence carbu-réacteur ( Jet A1 ) exploité par Pétro Air Services , propriété d' Aéropro , s' est renversé à l' aéroport de Saint-Hubert laissant s' échapper 19 000 L de carburant dans le réseau d' égout autour de l' aéroport .	9	Singular
Cette émission sera complétée par un livre , rédigé avec William Reymond , Le Grand Livre de la connerie .	18	Singular
Les tenants et aboutissants sont à partir du choix éclairé des pouvoirs publics pleinement justifiés et deviendront pour les partenaires du projet un étalon de la performance à démontrer sur le moyen et long termes .	33	Singular
Parmi ces soucis figurent non seulement des problèmes urgents comme le maintien de l' AVS ou le besoin accru de soins , mais aussi des thèmes comme l' échange entre générations et le sens à donner à la vie après la retraite .	18	Singular
Dans un premier temps , on décida de les remplacer par de nouvelles statues de style résolument contemporain , mais l' opinion publique estima que ces statues dénotaient fort sur l' édifice .	31	Singular
L' association Citizens for a Free Kuwait , organisée par le gouvernement du Koweit exilé avait commandé cette campagne à la compagnie de relations publiques Hill & Knowlton ( pour la somme de 10 millions de dollars [ 1 ] ) .	15	Singular
Cette voie , dénommée Boulevard Intercommunal du Parisis ( B.I.P. ) ou , plus récemment , avenue du Parisis , doit relier à terme l' autoroute A1 et l' autoroute A104 à l' autoroute A15 .	16	Singular
La phase 1 du millésime 1985 à 1989 .	4	Singular
Le 17 juin 2009 , après beaucoup de spéculations , le joueur des moins de 21 ans ghanéen rejoint le géant égyptien , le Zamalek SC où il signe un contrat de cinq ans puis en janvier 2011 il signe dans le club belge de Lierse SK .	0	Singular
Elle permet de profiter de tous les avantages d' un avion d' affaires sans avoir à se soucier de sa mise en œuvre .	20	Singular
Il y effectue une bonne première saison , et devient l' un des meilleurs joueurs de la division .	4	Singular
Blanche Maupas , décédée en 1962 , avait aussi écrit un livre , paru en 1933 , Le Fusillé , dont la réédition en 1994 comporte des illustrations de Tardi .	0	Singular
Les commandants alliés eurent également à faire face à un dilemme : fallait -il garder les divisions épuisées par l' attaque et courir le risque d' avoir une force de combat insuffisante ou les remplacer par de nouvelles divisions et perdre l' élan créé par les succès ?	27	Singular
Les musulmans qui y sont allés ont été charmés par le pays et tendent à s' y installer et à abandonner toute idée de partir .	21	Singular
Grâce à l' énergie produite par ses réacteurs nucléaires , l' eau est chauffée jusqu' à évaporation et la vapeur d' eau condensée est récupérée en refroidissant .	19	Singular
Dans cette même perspective et pour accélérer la diffusion des connaissances dans le pays , les pouvoirs publics ivoiriens ont introduit dans les années 70 la télévision éducative dans l' enseignement primaire .	3	Singular
La fraise de Cachoubie est réputée plus savoureuse ( 73 % ) et plus sucrée ( 68 % ) que les autres fraises .	14	Singular
héparine + inhibiteur de la bivalirudine	2	Singular
Mayer a été le conjoint de plusieurs célébrités dont Taylor Swift , Jennifer Aniston , Jessica Simpson , Jennifer Love Hewitt et Katy Perry .	1	Singular
Ouvert aux golfeurs et golfeuses de très haut niveau ayant en moyenne un classement respectivement inférieur ou égal à 5 et 11,5 , ce Grand Prix a lieu dans le cadre unique d' un parcours de golf et de la beauté visuelle qui l' entoure .	13	Singular
- 18 octobre 2005 : A l' issue du du procès , Didier Schuller est condamné à cinq ans de prison , dont trois avec sursis , ainsi qu' à une amende de 150.000 euros , pour trafic d' influence , recel et complicité d' abus de biens sociaux .	15	Singular
Donc l' Autriche a tout à fait le droit de former un gouvernement et le Président de la Commission a parfaitement le droit , et a même le devoir , de présenter ses meilleurs voeux à l' Autriche .	33	Plural
Elle a été nommée ainsi en référence au lancer du javelot , discipline olympique ( la commercialisation de l' opération de reconstruction de l' ilot s' étant faite sous le nom d' Olympiades ) .	23	Singular
C' est tout ce que je peux vraiment dire à ce sujet .	1	Singular
La realpolitik est par principe une gestion très diplomatique de la paix .	6	Singular
La municipalité a été créée en 1970 par la fusion des îles , Mussa et Arànser .	11	Plural
Boigny-sur-Bionne est une commune française , située dans le département du Loiret et la région Centre .	8	Singular
Warning tournera aussi un clip vidéo ( le titre Portrait Robot ) pour l' émmision " Salut les tympans fêlés " une émission diffusé par TF1 .	16	Singular
Richard Henry Blood , mieux connu sous le nom de Ricky " The Dragon " Steamboat , est un ancien catcheur américain né le 28 février 1953 à West Point .	25	Singular
à l' époque , ce cher " Jo " élevait jusqu' à 120 pigeons voyageurs , et les spécialistes n' ont pas oublié que l' un de ses champions fut de loin le meilleur sur 500 kilomètres lors d' un retour d' Evreux et de Bayeux !	18	Plural
Selon l' accusation , les entreprises qui se voyaient attribuer des marchés de construction des lycées d' Île-de-France devaient reverser 2 % de leurs montants aux partis : RPR , PS , Parti républicain .	11	Plural
De Castelein déclare lui-même avoir écrit un grand nombre d' œuvres dramatiques , dont 36 « esbattements » ( genre de farces ) , 38 jeux de table , 12 moralités et 30 jeux de char ( voir , strophes 13 et 212 ) .	35	Singular
Selon le corbeau , ces listes contenaient les intitulés de comptes de plusieurs personnes impliquées dans le système complexe de commissions occultes et de rétrocommissions ayant entouré la vente des frégates à Taïwan .	24	Singular
Ce regard porté sur le Sahara occidental a obtenu le prix Amnesty International au festival des Droits de l' Homme de San Sebastián et le premier prix au Fisahara en 2010 .	0	Singular
Les six A380 de la compagnie australienne sont cloués au sol depuis l' accident du 4 novembre .	9	Singular
M. Dumez , président du conseil général , a parlé d' une " réalisation apte à l' épanouissement des petits " , non sans rappeler le rôle primordial de l' éducation familiale .	13	Singular
La Société d' Aix réclame devant le Conseil de préfecture , en 1864 , une indemnité de la Compagnie de Liévin de 1 237 500 francs , importance des sommes qu' elle a dépensées , dit -elle , en travaux utiles .	1	Singular
Pierre Granier ( Les Matelles , 1655 -- 1715 ) , est un sculpteur français de l' école Baroque française .	17	Singular
14 exemplaires furent finalement commandés en utilisant la plate-forme du Model civil 18S sous la désignation de Beech F - 2 .	8	Singular
Elle aurait consisté à inscrire par centaines sur les listes électorales du 3e arrondissement de Paris des personnes qui n' y résidaient pas , afin d' assurer une victoire de la majorité RPR-UDF dans l' arrondissement aux élections de 1989 et 1995 .	30	Singular
Le président du conseil est David A. Galloway .	4	Singular
Le tournage a lieu à Squamish , en Colombie-Britannique dans la baie de Howe renommée Port Hallet par la fiction , et une vraie vedette de sauvetage de 47 pieds de la Garde côtière , le Cape St. James a été rebaptisé Cape Pacific pour la série .	3	Singular
Des fleurs , des bougies et des messages en sa mémoire ont été déposés par des amis et des clients devant son café .	0	Plural
La réforme est approuvée par la Chambre des députés le 3 avril 2002 , à une très large majorité , avec aucune voix contre et six abstentions .	2	Singular
Le centre pénitentiaire , appelé aussi centre pénitentiaire du du Craquelin a été mis en service en 1991 .	15	Singular
Dans ce film réalisé par M. Night Shyamalan ( Le sixième sens ) , Bruce Willis incarnait David Dunn et Samuel L. Jackson , Elijah Price .	10	Singular
En comparant la première de ces valeurs à l' échelle des QIX de la rivière , il apparaît que cette crue était bien plus importante que la crue cinquantennale calculée par le QIX 50 , et donc tout à fait exceptionnelle .	32	Singular
Le solde avait été grevé par une lourde charge liée au règlement d' un contentieux sur l' amiante .	14	Singular
Un jeune homme de 19 ans est mort tôt hier matin sur l' autoroute A4 après avoir été fauché par un bus près du péage de Saint-Avold ( Moselle ) dans des circonstances assez troubles , selon les pompiers et la gendarmerie .	17	Singular
Avec ce concerto , il expérimente pour un large ensemble ses motifs et unités musicaux habituels , associés à la musique minimaliste , dans le cadre de la structure classique du concerto en trois mouvements tel qu' il est conçu dans la musique occidentale depuis deux siècles .	4	Singular
Ils sont plus fins et légers , mais plus fragiles que les filets commerciaux .	9	Plural
A aucun moment , du jour ou de la nuit s' il le faut .	12	Singular
à le milieu du XVe siècle , Louis de Beaumont , seigneur de Bressuire et chambellan de Louis XI , entreprend la reconstruction du château fort en partie ruiné après la guerre de Cent Ans .	1	Singular
Il participe à une formation dans un atelier de taille de marbre à Carrare en Italie en 2002 .	4	Singular
Le « s » final d' Isles est attesté vers 1621 .	7	Singular
D' un point de vue environnemental , c' est une technologie très attrayante , en principe , puisque tout ce qui sort de l' échappement , c' est de l' eau .	9	Singular
Gerd Wessig , né le 16 juillet 1959 à Lübz ( Mecklembourg-Poméranie occidentale ) , est un ancien athlète est-allemand spécialiste du saut en hauteur .	15	Singular
Les fortifications de la ville furent détruites en 1815 .	3	Singular
Les panneaux solaires ont une superficie de 14x5 mètres .	1	Plural
Pour les reptiles végétariens , par la consommation de végétaux pauvres en calcium , et pour les reptiles insectivores par la consommation d' insectes ayant eux-mêmes consommé des végétaux pauvres en calcium ( les insectes étant , à la base , peu riche en cet élément ) .	7	Singular
Il est , dans ce contexte , paradoxal de constater que certains des partisans les plus chauds de la libéralisation financière sont en même temps des opposants à l' euro .	0	Singular
Les moines copistes , les tabellions puis les premiers imprimeurs utilisèrent le tilde , essentiellement sur les voyelles , pour abréger certains groupes de lettres .	11	Singular
La tournée qui s' ensuit donne l' album live Nickel qui reçoit la Victoire de la Musique du meilleur album de l' année 1991 , de même que Belle Île en Mer , Marie Galante est sacrée « Chanson de la décennie » .	38	Singular
La valeur ACT présente une corrélation positive avec la dose et la concentration plasmatique de la bivalirudine .	0	Singular
Ces données ne sont pas encore implantées dans la carte Vitale au 15 mars 2009 .	8	Singular
Après trois saisons dans le club francilien , il connaît ses plus belles émotions au Caen TTC , club cher à son cœur avec lequel il devient Champion d' Europe en 1999 .	5	Singular
Comme pour son rôle dans Requiem for a Dream , le comédien joue avec son poids et accepte de prendre près de trente kilos dans cette aventure .	10	Singular
L' ONU , qui a dépêché du personnel pour assister le gouvernement ougandais dans son évaluation des besoins , a constaté que " les sauveteurs n' ont eu pour dégager les survivants que des pelles ou des bêches " , a rapporté Mme Byrs .	6	Singular
Le témoignage de Mme Gaubert s' est avéré extrêmement compromettant pour son époux , dont elle est séparée , et pour d' autres protagonistes du dossier , comme l' intermédiaire franco-libanais Ziad Takieddine et l' ancien directeur de cabinet d' Edouard Balladur à Matignon , Nicolas Bazire .	21	Plural
Bonjour , Dans ce magasin , il est ressenti une confiance dans les propos du commerçant , à coup sûr , il connait très bien son métier !	22	Singular
Estouches ( prononcé ) est une commune française située à soixante-quatre kilomètres au sud-ouest de Paris dans le département de l' Essonne et la région Île-de-France .	8	Singular
Le Colli Etruschi Viterbesi novello est un vin rouge italien produit dans la région du Latium doté d' une appellation DOC depuis le 11 septembre 1996 .	18	Singular
Les problèmes féeriques utilisent des règles féeriques ou des pièces féeriques , on peut donc trouver des mats directs , des études , des mats aidés féeriques , mais il existe aussi un certain nombre de problèmes où le côté féerique est juste limité à l' énoncé du problème :	26	Plural
En matière de politique étrangère , il préconise une démarche visant à résoudre pacifiquement les différends et à développer les relations de bon voisinage ainsi que l' adhésion de la Croatie à l' Union européenne et à l' OTAN .	29	Singular
Il y a un marché de fermier , où la majorité de la population achète sa nourriture , et plusieurs petites épiceries privées .	0	Singular
À l' inverse de ce dernier , le thâna ne varie pas ses lettres suivant la place dans le mot ( initiale , médiale , finale ) , mais les lettres sont séparées entre elles .	1	Singular
En comparant la première de ces valeurs à l' échelle des QIX de la rivière , il apparaît que cette crue était bien plus importante que la crue cinquantennale calculée par le QIX 50 , et donc tout à fait exceptionnelle .	39	Singular
Les effets indésirables ont été plus fréquents chez les femmes et chez les patients âgés de plus de 65 ans que chez les sujets de sexe masculin ou les patients plus jeunes dans les deux groupes bivalirudine et le groupe comparateur héparine .	6	Plural
Lara Fabian , Roch Voisine , Marie-Elaine Thibert , Ima , Bruno Pelletier , Francesca Gagnon , Dan Bigras , Judith Bérard , Patrick Fiori , Chimène Badi , Marie-Pier Perreault , Suzie Villeneuve et plusieurs d' autres ont fait appel aux talents d' auteur compositeur de Thoma .	45	Singular
Entre 1667 et 1710 , pour 2 Picards et 1 Comtois , il y a à Garrebourg 2 Alsaciens , 4 Suisses , 3 Souabes , 1 Bavarois et 4 Tiroliens .	21	Plural
Le chancelier autrichien Leopold Figl s' est ensuite engagé à réparer les torts infligés aux Juifs .	12	Plural
C' est vraiment une incitation à boire du vin !	7	Singular
La dose d' Angiox et la durée du traitement dépendent des motifs de son utilisation .	11	Plural
Dans les cellules , l' ADN a une configuration proche de celle-ci , avec en moyenne 10,5 paires de bases par tour au lieu de 10 .	4	Singular
Jusqu' au vélo avec un siège adapté : ainsi nous avons pu faire de jolies balades et bébé était ravi .	2	Singular
Pour la liste complète des excipients , voir rubrique 6.1 .	2	Singular
Saint Agile de Rebais , ou saint Aile , a été le premier abbé de Rebais , au diocèse de Meaux .	10	Singular
Au solaires servent également à chauffer l' eau chaude sanitaire .	9	Singular
Auguste Kerckhoffs ( La cryptographie militaire , 1883 ) énonce le principe de Kerckhoffs : pour être sûr , l' algorithme doit pouvoir être divulgué .	20	Singular
Les principales espèces exploitées sont désormais : le guatambú , le cèdre missionnaire , le petiribí , l' incienso ( encens ) , la caña fístula ( ou ybira-pitá ) , l' anchicho et le guayaibí ( patagonula americana ) .	2	Plural
le 12 décembre suivant , L' Assemblée nationale décida de tenir secrets les travaux de cette commission .	3	Singular
Le Canada adopta un système de gouvernement parlementaire de type Westminster .	9	Singular
Cette race présente une peau jaune , et pond des œufs marrons .	4	Singular
L' édifice est inscrit au titre des monuments historiques en 1927 .	0	Singular
La première édition du jeu est parue en 1987 et a été éditée par Lion Rampant .	12	Singular
Un juge a entendu la demande en septembre 2007 et a rendu une décision en faveur de Alstom en janvier 2008 .	2	Singular
Nul ne sera l' objet d' immixtions arbitraires dans sa vie privée , sa famille , son domicile ou sa correspondance , ni d' atteintes à son honneur et à sa réputation .	3	Singular
Conscient qu' une percée allemande provoquerait à la fois l' encerclement des forces britanniques et la coupure de leur voie d' approvisionnement , Paget envoya ses troupes au sud , à Lillehammer .	28	Singular
Le laiton ou métal jaune et factice ou encore cuivre jaune , est composé de cuivre rouge ou rosette et de pierre calamine ou terre calaminaire , en quantité égale , ou deux parties de rosette sur une de calamine , fondues ensemble .	33	Plural
Middelrode , tout comme Bois-le-Duc , a été fondé par les ducs de Brabant selon un plan déterminé .	17	Singular
Le second est une conséquence directe de ce qui précède et vise à accréditer cette thèse au sein des opinions publiques maghrébine et auprès des dirigeants occidentaux notamment français espagnols et américains .	31	Plural
Les Britanniques sont également approchés pour intervenir mais sans réelle insistance .	9	Singular
Anticoagulant chez les patients subissant une intervention coronaire percutanée ( ICP ) .	5	Singular
Monsieur le commissaire , nous continuerons à la relancer , car à l' article 158 , paragraphe 1 , du traité d' Amsterdam , il y a une disposition qui prévoit une politique intégrée pour les îles .	13	Singular
Grove et Wynn ont gagné exactement 300 parties tandis que Spahn a enregistré 363 victoires , établissant les records pour un lanceur gaucher et un lanceur de la Ligue nationale .	3	Plural
René Ballet , son ami et biographie , écrira qu' il s' agit « d' un roman d' un ton léger , très libre . Un roman sur ces joueurs qu' étaient les résistants de son réseau et l' intitulera Drôle de jeu . »	19	Singular
Ce sont les Scots et les guerriers gaélicisés des des nouvelles terres de l' ouest , et la force qu' ils offrent , qui permettent au roi Robert ( lui-même un Scoto-Normand gaélicisé de Carrick ) de remporter les Guerres d' indépendance qui suivent la mort d' Alexandre .	6	Plural
Ceci arrive souvent en temps de guerre et surtout du fait du kanoun , le code d' honneur albanais qui impose des strictes règles de vendetta : la loi du Talion impose de venger un meurtre par un meurtre et décime la gent masculine de certaines familles .	15	Singular
Un procès en sorcellerie fut instruit sur la demande de Richelieu , on procéda à de nombreux exorcismes sur les soeurs , et Urbain Grandier fut condamné à mort , torturé et brûlé .	17	Plural
Sur deux cas précis , les propositions d' amendement introduites par la commission et y ayant fait l' objet d' un accord unanime portent justement sur cette procédure comitologique modifiée .	5	Plural
à le sud , on peut apercevoir le Château Laurier qui a été construit sur une parcelle de terre ayant déjà fait partie du Parc Major 's Hill .	2	Singular
La commission européenne décide si les états membres peuvent édicter des dispositions spécifiques déterminées , la procédure de réglementation prévoyant qu' elle bénéficie à cette fin du soutien d' un comité d' experts en matière de transports de marchandises dangereuses .	5	Plural
Le cayapa et le tsafiqui , constituent la branche méridionale de la famille des langues barbacoanes .	7	Singular
Le Trophée européen FIRA des nations de rugby à XV 1984-1985 est une compétition qui réunit les nations de la FIRA-AER qui ne participent pas au Tournoi des cinq nations , mais en présence des équipes de France B et du Maroc .	23	Plural
Toute la ville participe : ainsi , l' hôpital est transformé en atelier où des blouses sont cousues par de jeunes couturières volontaires pour les hommes en armes .	22	Plural
Les iris du mâles sont jaunes toute l' année .	4	Plural
L' affaire des fiches ( parfois appelée affaire des casseroles ) concerne un fichage et une ségrégation politique et religieuse menée dans l' armée française au début du XXe siècle .	25	Singular
À cette date , la commune d' Oldehove a été rattachée à Zuidhorn .	5	Singular
Sirba Abbay est un des 21 woredas de la région Benishangul-Gumaz .	8	Singular
Avec une superficie de 2 675 km² , il s' agit de la plus grande réserve nationale de faune du pays .	9	Singular
Compte tenu que son fils portait encore des armes issues de la famille du Puiset , le doute est permis quand à l' authenticité de cette attribution .	0	Singular
Diplômé de l' Université et du Centre des des Hautes études de la Construction , Bernard Raspaud a débuté sa carrière au ministère de l' Équipement de la Seine-Saint-Denis , dans l' administration des Ponts et Chaussées .	27	Singular
Angiox est contre-indiqué chez les patients :	2	Singular
Le symbole dans l' alphabet phonétique international est , et représente un N en petite capitale .	0	Singular
Les valeurs ACT 5 minutes après le bolus de bivalirudine atteignent en moyenne 365 +/- 100 secondes .	0	Plural
Il est aussi le ténor italien le plus ancien qui nous a laissé un enregistrement de sa voix d' une durée significative .	3	Singular
Je voudrais attirer l' attention sur les amendements 1 et 2 que la commission de l' emploi et des affaires sociales a approuvés , mais que la commission de la politique régionale , des transports et du tourisme n' a pas acceptés .	19	Plural
En 1821 , l' architecte anversois Pierre Bruno Bourla entreprit de les convertir en prison correctionnelle , en y aménageant de grandes salles de détention ;	15	Singular
Mais les meurtrières qui accompagnent la grande porte d' entrée doivent être un reste d' une porte plus ancienne et du pont-levis qui la protégeait .	15	Singular
Dans un premier empire colonial morcelé qu' il reste à la France en 1815 , le caractère vital des colonies pour l' économie se fait sentir en métropole .	2	Singular
À 3 h 45 , des éléments de la 2e division attaquèrent à l' est du village , espérant percer la ligne Hindenburg et s' emparer d' Hendecourt-lès-Cagnicourt tandis la 62e division britannique tentait de s' emparer de Bullecourt même .	33	Singular
Le musée ne met pas assez de commentaire sur les véhicules présentés .	1	Singular
Leurs premiers faits d' armes en tant que nouveau chapitre remontent à la purge du monde exodite eldar de Urolak Prime , sous la conduite du premier Maître de Chapitre Alexis Polux .	23	Singular
Depuis le 1er juin 2010 , et pendant 36 mois , Océanide et l' université de Perpignan ont démarré une thèse intitulée ' Développement d' indicateurs pour évaluer l' efficacité des récifs artificiels : de la ressource à la gouvernance ' .	3	Singular
Le pilier d' Héliodoros semblent indiquer une certaine réconciliation , par l' intégration du Bouddha dans le panthéon vishnouite , entre le bouddhisme , la foi des Indo-grecs et l' hindouisme suivi par les Sunga , qui avaient persécuté les bouddhistes du temps de Pusyamitra Sunga .	4	Plural
Une série placée sur une orbite du matin ( Morning Orbit ou M ) dédiée à l' étude de la météorologie , de l' atmosphère , de l' océan et des glaces .	28	Singular
Le monde dans lequel ils reviennent est identique excepté que les Alliés se sont fait écraser et ne contrôlent plus que le Royaume-Uni sur le front de l' Europe .	21	Singular
Les espèces de ce genre sont endémiques d' Australie .	0	Plural
Cependant pour ces trois Pokémon , les noms sont restés identiques en anglais , en allemand et en français .	8	Plural
En ce sens , les prévenus ont été condamnés solidairement à payer environ 17 600 euros de dommages-intérêts aux parties civiles pour les seuls meubles entreposés dans les immeubles qui , juridiquement , ne leur appartenaient pas .	5	Plural
Sa production de pétrole ( 64 kbbls/j ) est six fois moindre que sa consommation , par contre le pays produit des quantités de gaz non négligeables ( 370 kbep/j ) .	11	Singular
Le jeudi 28 vers 12h , un attentat frappe le haut-lieu du tourisme au Maroc , la place Jamaâ El Fna à Marrakech .	8	Singular
Il remporte avec l' Irlande le tournoi et le Grand Chelem qu' elle n' a obtenu qu' une seule fois en 1948 , il y a soixante-et-un ans .	25	Singular
à le sud , on peut apercevoir le Château Laurier qui a été construit sur une parcelle de terre ayant déjà fait partie du Parc Major 's Hill .	21	Singular
Ils lui ont fait subir des chocs électriques sur les parties sensibles de son corps .	2	Plural
Ce fut la dernière fois où le groupe engageait une telle somme pour les enregistrements en studio .	3	Singular
Ce n' est pas un « petit porteur » qui n' exerce aucun contrôle sur les entreprises dont il a acheté les actions .	15	Plural
La Croix publie aujourd'hui un article sur « la blogosphère catholique » , dont on apprend qu' elle « s' organise » et relève de la « Génération Jean-Paul II » .	25	Singular
Il remplaça les prêtres qui y étaient par des moines de l' ordre bénédictin et nomma son filleul Pierre de Saint-Puelles , prieur claustral de l' abbaye .	22	Singular
Les listes du Cartel stricto sensu obtiennent 2 644 769 voix , les listes homogènes de la SFIO 749 647 voix , soit un total de 3 394 416 suffrages pour les composantes du Cartel dans leur ensemble , par ailleurs majoritaires dans 28 circonscriptions .	17	Singular
Le problème est le suivant : les catégories sont des concepts a priori -- comment , dans ce cas , savoir si on a le droit de les appliquer aux phénomènes connus ( c'est-à-dire reçus ) par l' expérience .	25	Singular
Je suis très contente des services proposés par ALTERDOM Services tant au niveau du ménage que de la garde d' enfants .	11	Singular
En 1751 , Jussieu a planté quelques-unes de ces graines en France et en a envoyé d' autres à Philip Miller , le directeur général du Chelsea Physic Garden , et à Philip C. Webb , le propriétaire d' un jardin de plantes exotiques à Busbridge , en Angleterre .	37	Singular
Le « regard assassin » , capable d' attirer le malheur , la maladie ou la mort , apparaît dans les textes de Sumer , de Babylone et d' Assyrie .	10	Singular
La cathédrale de l' Assomption est une cathédrale catholique située dans la ville de Segorbe , dans la communauté valencienne en Espagne .	5	Singular
Le parquet de Papeete compte actuellement sept plaintes et une condamnation pour " escroquerie " , " abus de confiance " ou encore " violence " à son encontre .	13	Singular
Il est enlevé par les militaires et transféré au au Stade national en compagnie d' autres militants pro-Allende .	9	Singular
Les organismes qui s' étaient associés avec des champignons ont été récompensés , parce que les champignons n' ont pas besoin de lumière .	8	Plural
Une équipe de professionnels de l' automobile sera à votre disposition pour toutes vos questions et pour toutes recherches .	18	Plural
Dieu était considéré comme le médecin divin qui envoyait la maladie ou la guérison selon sa volonté .	8	Singular
La flotte était impressionnante mais techniquement dépassée , alors que les premiers cuirassés dreadnought étaient déjà entrés en service et que le premier dreadnought de l' US Navy , l' USS South Carolina , était en train d' être terminé .	16	Plural
Ils sont alimentés en eau douce par les rivières Avon , Thomson , Latrobe , Mitchell , Nicholson et Tambo .	5	Singular
Seules des impostes moulurées , ayant servi d' appui pour les cintres , viennent animer la nudité des murs , lesquels ne comportent aucune lésène ni bandeau .	6	Singular
- si vous avez ou avez eu une infection du tissu cardiaque .	8	Singular
Elle considère que l' honneur et la dignité de la personne n' ont pas de prix .	4	Singular
Les forces d' Iberville ayant été réduites , il réussit quand même à faire croire aux assiégés que ses troupes étaient très importantes .	20	Plural
Merci encore pour votre disponibilité et votre travail de qualité	9	Singular
On la trouve à New York dans la plus grande cathédrale anglicane du monde et deux fois à St. Silas Church à Londres .	2	Singular
- Lucien Bodard , " La guerre d' Indochine : L' enlisement , l' humiliation , l' aventure " , Grasset , 1 500 p. Paris 1997 .	24	Singular
Parmi les bénéficiaires , Michel Aurillac ( ancien ministre RPR de la Coopération ) , François Debré ( frère du président du Conseil constitutionnel Jean-Louis Debré ) ou encore le chauffeur de Marc Blondel , l' ancien secrétaire général de Force ouvrière ( FO ) .	18	Singular
À partir de 2003 , on observe une plus grande participation des autorités judiciaires , tandis qu' à partir de 2004 , celle du secteur financier augmente ( intermédiaires financiers du secteur public , banques centrales nationales , banques commerciales et autres institutions financières ) .	10	Singular
Le Living Shangri-La est un gratte-ciel construit à Vancouver au Canada de 2005 à 2008 .	0	Singular
Dardanos , le fondateur mythique de la ville de Troie en est originaire selon la mythologie grecque ( selon Homère , Poséidon , du sommet du mont Saos , aurait suivi le combat des Grecs et des Troyens ) .	14	Singular
Après le raccordement de La Folie , en direction de Paris , les rames empruntant des infrastructures nouvelles , cet échange des circulations permettra de libérer de la capacité en gare de Paris Saint-Lazare .	13	Plural
Le Marché commun du Golfe , devant déboucher vers la mise en place d' une monnaie commune , connaît aujourd'hui des retards en raison , entre autres des divergences nées entre Ryadh et Abou Dhabi , principalement au sujet du siège de la future Banque centrale .	12	Singular
Le futur de l' aéroport fait l' objet d' un débat en Islande et trois possibilités sont invoquées : garder l' aéroport , en construire un autre dans les environs de Reykjavik ou le fermer définitivement en transférant les vols domestiques vers l' Aéroport international de Keflavík .	26	Singular
Au zolédronique a été associé à une anomalie de la fonction rénale se manifestant sous forme d' une détérioration de la fonction rénale ( c-à-d. augmentation de la créatininémie ) et dans de rares cas insuffisance rénale aiguë .	35	Singular
Dino est également apparu fréquemment à la radio et la télévision croate , invité spécial pour les stations populaires .	10	Singular
Le général Delaborde se retire en bon ordre avec l' aide efficace de sa cavalerie jusqu' à ce que la discipline de ses troupes ne se brise en déclenchant la fuite .	19	Singular
Ce procédé permet de rendre à l' écran la saveur littéraire du roman .	1	Singular
L' influence chinoise cède du terrain : on en revient bientôt à une manière qui n' est pas sans rappeler le yamatoe de jadis et l' art des anciens emaki , mais largement stylisé , et surtout copieusement enrichi .	4	Singular
Madame la Présidente , mes chers collègues , nous croyions , jusqu' à présent , que l' Union européenne était , selon les dispositions des traités de Rome et de Paris qui avaient fondé les Communautés , devenues Union , une association d' États libres , indépendants et souverains .	24	Plural
Je pense que ce serait très bienvenu si vous-même , en tant que Présidente du Parlement européen , vous adressiez , dans les formes qui vous conviendraient , aux autorités turques pour demander la libération de cet homme d' honneur .	15	Singular
Avant 1935 , la profession dentaire était régie par des textes qui ne lui garantissaient que peu de droits .	13	Singular
Souvent le MOAD sera le bras droit du MOAS : placé à ses côtés , il connaît bien les diverses activités de l' entité .	12	Plural
Les écartes incluent Le Coudray ( ferme ) , Les Cent Arpents ( ferme ) , Le Petit Moulin ( ancien moulin ) et Les Moines ( ancien Moulin ) .	0	Plural
C' est aussi une satire aiguë et très drôle d' une société de petits-bourgeois en décrépitude , bête , méchante , hypocrite , antisémite et avide de ragots pour nourrir sa vacuité .	11	Singular
Un coup de pied donné à un spectateur au au cours du Druivencross d' Overijse le lui vaut une suspension de compétition durant le mois de septembre 2006 .	4	Singular
Grâce à lui , les médecins britanniques puis ceux des forces alliées parvinrent ainsi à sauver des milliers de vies .	2	Singular
Ils doivent subir un test aux rayons X afin d' estimer leur âge osseux qui montre sans aucun doute qu' ils ont tous plus de 16 ans , certains ayant même au moins 19 ans .	17	Singular
Des fleurs , des bougies et des messages en sa mémoire ont été déposés par des amis et des clients devant son café .	22	Singular
Le pilote allemand établit alors le meilleur temps de la séance en 1 min 23 s 607 après avoir effectué une modification de la hauteur de caisse qui influe positivement sur les performances .	13	Singular
Facebook fait désormais partie de la vie de tous les jours , ce qui vous permet de communiquer avec des prospects réellement intéressés par vos produits .	1	Singular
Les SS rejoignent Terrou pour y capturer les hommes , mais les habitants , prévenus , se sont cachés dans les forêts .	20	Plural
Peut-être a -t -elle eu le tort , la veille , de faire installer des poubelles fixes , synonymes , à priori , de propreté , ce qui a eu probablement pour effet d' inciter les gens à rester à domicile .	32	Singular
Mme Merkel rendra visite mardi à M. Juncker , le Premier ministre luxembourgeois , qui est également chef de file des ministres des Finances de la zone euro .	21	Plural
Vous pouvez aussi payer en ligne en toute sécurité -- il suffit de cliquer sur le bouton " Faire un don " , dans la colonne de droite de ce blog .	1	Plural
Cette fois il n' y avait qu' un lit de deux places mais était ajouté l' accès à une salle de bain .	5	Singular
Une famille qu' elle chérissait plus que tout et qu' elle avait toujours plaisir à recevoir .	13	Singular
L' abbé Pierre a rencontré au cours de sa vie les papes Pie , Pie , Jean et à plusieurs reprises Jean-Paul ;	5	Singular
De plus , Alain Touizer peut vous proposer un coaching pour le développement personnel	13	Singular
Le syndrome de Brugada , la dysplasie ventriculaire droite arythmogène , la tachycardie ventriculaire polymorphe catécholergique et la naissance de la coronaire droite naissant du sinus coronaire gauche doivent être recherchés systématiquement en cas d' antécédent familial de mort brutale chez un sujet jeune surtout lors d' un effort .	36	Singular
Les eaux usées vont être utilisées pour chauffer l' hôtel de la CUB et sa future annexe .	8	Singular
Jonathan Joss est un acteur américain né en 1965 à San Antonio , Texas ( États-Unis ) .	4	Singular
Le dessert était bon d' après ma femme ( je ne suis pas très dessert donc je ne l' ai pas accompagnée sur le sucré ) .	23	Singular
Cependant , avec son développement , des films non-narratifs , des documentaires-fiction , ou des œuvres expérimentales telles que Koyaanisqatsi donnent au terme de cinéma un sens différent .	10	Plural
En 1963 , la Cour suprême reconnaît un droit à l' aide juridictionnelle dans les affaires criminelles , en s' appuyant sur le Sixième Amendement de la Constitution ( Gideon v. Wainwright ) .	11	Singular
Elle loue un studio pour se donner le temps et l' espace nécessaire pour écrire un livre .	10	Singular
Des sentiers de randonnée et des pistes cyclables ont été construits .	7	Plural
Comment a -t -elle subi les influences de ses environnements immédiats et lointains ?	5	Plural
Le Président décide de traiter l' affaire par le mépris et fait confiance aux autres journaux pour mener une enquête scrupuleuse qui rétablirait la vérité .	22	Singular
Le pouvoir judiciaire est indépendant des deux premiers .	0	Singular
L' équipe a dû changer depuis les dernières critiques .	6	Plural
Cependant , les capacités de rendement de ce type de bâtiment n' étaient obtenues qu' aux prix d' efforts très importants de l' équipage .	5	Singular
Selon ce discours -- maintenant bien rodé -- , avec la mort d' Hassan II et l' arrivée au pouvoir de Mohammed VI , les choses auraient évolué au Maroc .	18	Singular
APEX ( acronyme de « Additive system of Photography EXposure » ) est une méthode de calcul du temps d' exposition basée sur une mesure en Ev ( Exposure value ) adoptée par la plupart des posemètres .	13	Singular
L' histoire qu' elle relate n' est pas seulement celle dont ont été témoins ses compilateurs , mais aussi celle couchée sur le papier par des annalistes antérieurs , dont les travaux ne sont souvent conservés nulle part ailleurs .	13	Plural
La tyrolienne a été instrumentée ( dynamomètres , compte-tours , capteurs de température ) et sa configuration géométrique a été évaluée à l' aide d' un théodolite .	25	Singular
En 2010 , elle remporte une troisième fois l' UCI Asia Tour ( une troisième fois en trois participations ) grâce aux iraniens Mahdi Sohrabi , Hossein Askari et Ghader Mizbani Iranagh qui trustent les trois premières places du classement individuel .	34	Plural
Un seul regret au moment de repartir à Bangkok : « nous n' avons pas encore vu la Tour Eiffel » mais cela pourrait bien se faire sur le chemin du retour .	2	Singular
L' image de marque correspond à la place occupée de la marque dans l' esprit des consommateurs , l' idée étant d' être la première ou l' une des premières marque qui viennent à l' esprit des consommateurs lorsque l' on parle du secteur de marché correspondant .	18	Singular
Le Peñalara est le plus haut sommet du massif montagneux de la sierra de Guadarrama en Espagne .	0	Singular
Grâce à sa victoire 80-63 face à la Corée lors du tournoi de qualification olympique en quart de finale , l' équipe de France de basket-ball féminine s' est qualifiée pour les Jeux olympiques .	25	Singular
Szyk illustrera quelques pages , mais ne finira pas ce travail , suite à sa déception devant la politique de l' organisation durant les années 30 .	18	Singular
Il participe , au sein de la DB , elle-même incorporée dans la Armée du général de Lattre de Tassigny , à la Libération de la France .	13	Singular
Il reçut un appel de Bennet , qui lui disait qu' il tenait Ella en otage et qui lui indiqua in lieu de rendez-vous .	11	Singular
La ville semble avoir eu parfois sous le gouvernement de ces marquis des comtes propres .	8	Singular
Le baron zu Guttenberg , 39 ans , le plus populaire des ministres de la chancelière Angela Merkel , obtient un indice de satisfaction de 73 % , selon un sondage réalisé mardi pour la chaîne de télévision publique ARD .	19	Singular
Munis du pouvoir d' obtenir de la nourriture par magie , de chaussures qui les emmènent instantanément là où ils veulent et surtout d' une merveilleuse habileté au chant et aux percussions , nos deux héros entament un périple fantastique .	14	Plural
Dans l' Ogaden , la région la plus touchée du sud-est de l' Éthiopie , il n' a pas plu depuis plus de trois ans , au point que les notions de saison sèche et de saison humide n' ont plus aucune signification .	39	Plural
Avant la Révolution française , le château et son domaine furent successivement possédés par plusieurs familles d' ancienne chevalerie dont la fortune fut soutenue par toute une politique de mariages , de donations et d' héritages .	5	Singular
Les registres du Conseil de Brabant montre au au cours du XVIIIe siècle une augmentation constante des cas traités en français .	14	Singular
Une version précompilée pour Microsoft Windows est disponible à la vente sur le site de l' éditeur .	2	Singular
Le 8 novembre 2010 , au Sahara Occidental , les autorités marocaines lancent l' assaut contre un village de 7000 tentes dans lesquelles dorment des civils sahraouis , femmes enfants et vieillards .	23	Plural
Il effectue quand même une mission archéologique sur l' Île de Samothrace en 1866 .	4	Singular
Les chambres sont bien entretenues , calmes , donnant sur un environnement paysagé agréable	6	Plural
Les résultats à 30 jours , basés sur les critères d' évaluation quadruple et triple d' une étude randomisée en double aveugle portant sur plus de 6 000 patients subissant une ICP ( REPLACE-2 ) , sont présentés dans le tableau 8 .	20	Singular
Le village de Garrebourg acquiert alors un statut très particulier : il est considéré comme indivis entre ses co-propriétaires dont certains sont lorrains et d' autres alsaciens ...	0	Singular
Par convention ces caractéristiques sont indiquées sur les cartes lunaires en plaçant la lettre sur le point le plus proche du cratère principal .	5	Plural
Ils étaient nommés par le directeur de l' unité d' enseignement et de recherche sur proposition du professeur titulaire ou maître de conférences agrégé dans le service duquel la vacance est déclaré et après avis du conseil de l' unité d' enseignement et de recherche .	28	Singular
« Les eaux entourant les îles sont parmi les plus pures du monde et abritent la plus grande structure corallienne du monde , avec 220 espèces de coraux et plus de 1.000 espèces de poissons dans ses fonds marins atteignant les 6.000 mètres .	20	Singular
Les montagnes qui le dominent au nord le mettent à l' abri des vents froids .	0	Plural
L' Organisation Human Rights Watch avait demandé mardi aux aux autorités marocaines de libérer les trois militants sahraouis des droits de l' Homme et de leur assurer un procès " juste " et " transparent " .	18	Plural
Dans ce même épisode , les frères Winchester sont transportés , au gré de l' humour de l' Embrouilleur , dans différent sitcoms et jeux de série .	14	Singular
Cependant , les obstétriciens français datent souvent la grossesse en nombre de " semaines d' aménorrhée " ( semaines avec absence de menstruations ) .	10	Singular
L' archidiacre rassemblait alors les plaintes exprimées pour les présenter à la réunion et si le demandeur était d' accord , il était appelé pour parler .	2	Singular
Quand vous avez l' opportunité de camper un personnage plusieurs fois , vous développez une relation très profonde avec lui .	12	Plural
Projet d' élargissement du chemin du Tarrié : les services Atsat seront sollicités pour une approche sur le projet d' élargissement du chemin du Tarrié .	12	Plural
Son nom est inscrit sur un régistre auprès de la commune à la suite de tous les noms des années précédentes depuis le début de la commune .	2	Singular
Construit après l' invention de la mélinite , ce fort n' était pas équipé de magasin à poudre ni de plateformes de tir d' artillerie .	20	Plural
Son discours exposant les divers niveaux auxquels sont effectués l' évaluation était également rassurant .	10	Singular
Ils le seraient devenus comme successeurs de ce vicomte , Frotard , qui donne à l' abbaye d' Aurillac la Curtis qui devait devenir le monastère de Souillac avec des possessions qu' il a dans ses vicairies de Creysse , Brassac , Calvignac et Saint-Sozi .	30	Plural
Il est présentement agent libre .	4	Singular
EarthSiege 2 est un jeu vidéo de stratégie développé par Dynamix et publié par Sierra .	12	Singular
La salle des fêtes du village porte son nom de résistante .	0	Singular
Il s' agit sur le plan structurel d' un organe de gestion administrative , économique et financier indépendant placé sous la tutelle de trois ministères cumulés ;	2	Singular
La réhabilitation de l' artiste a été consacrée en 2007 par l' organisation d' une exposition photographique au Museum of the City of New York , associée à la publication d' un album monographique intitulée New York Rises .	14	Singular
Il ventile aussitôt sur des comptes d' Alain Guillon ( 10,30 MF ) , le directeur du raffinage , d' André Tarallo ( 6,2 MF ) , le « Monsieur Afrique » .	14	Singular
Vers le XIV siècle , une seconde nef est accolée au sud de la nef romane .	15	Singular
Nous n' avons mené aucune réflexion sur le sujet .	7	Singular
À la partie du XIIe siècle , le donjon médiéval , a été ajouté au XVIIe siècle deux ailes reliées par un vaste corps central .	2	Singular
Malgré la nouvelle loi qui l' autorise à ne fermer ses portes qu' à 7 h , Thierry Parisot maintient ses horaires .	20	Plural
Côté français , on pourrait d' ailleurs lister Charles Nodier , Paul Féval , Eugène Sue et Ponson du Terrail -- eux aussi contemporains de la Reine Victoria -- comme références du genre .	21	Plural
Toutefois , je pense que nous devons travailler pour que les nouvelles générations se connaissent mieux , et pour cela , le tourisme pourrait jouer un rôle indéniable .	19	Singular
Le point central réside dans la création d' équations mathématiques comme modèle pour représenter les interactions entre les différentes variables considérées .	2	Singular
Ses bâtiments de la route de Tarascon furent alors occupés par l' Institut universitaire de formation des maîtres ( IUFM ) d' Avignon créé suite à la loi Jospin de 1989 .	15	Singular
Le grand-père maternel de l' écrivain Michel Tournier qu' il décrit dans le roman Paraclet était pharmacien de Bligny sur Ouche ( Tournier , par Jacques Poirier , Ed .	5	Singular
Pour ce premier rendez-vous , l' animateur a pu faire partager sa passion et présenter quelques " oeuvres " pour mettre en bouche les participants .	2	Singular
Avant de retourner vivre à Walnut Grove accompagné d' Albert , Charles mourut d' une maladie du cœur le 8 juin 1902 .	20	Singular
Sa longueur est de 8 km .	1	Singular
Le cout d' investissement initial de la partie aménagée de la véloroute se monte en moyenne selon une étude effectuée en 2009 à 16 k € par kilomètre avec des retombées économiques annuelles de 25 k € par km et par an .	3	Singular
À juste titre , nous voulons , en tant que commission de l' environnement , de la santé publique et de la protection des consommateurs , offrir la possibilité d' utiliser ces méthodes afin de garantir un meilleur contrôle .	10	Singular
Un ticket t+ permet un trajet simple quelle que soit la distance avec une ou plusieurs correspondances possibles avec les lignes de bus et de tramway pendant une durée maximale de 1 h 30 entre la première et dernière validation , mais pas avec le métro ni le RER .	0	Singular
Ces hommes politiques seraient : Charles Pasqua , Michel Giraud , Michel Roussin , Robert Pandraud , Patrick Balkany .	17	Singular
La cathédrale , l' une des plus vastes églises du monde arménien , est bâtie sur le modèle de la cathédrale d' Etchmiadzin : il s' agit d' une croix libre dotée de quatre absides .	24	Singular
à le nom d' Oxfam , le Sénégalais Lamine Ndiaye a rappelé que " selon un rapport de la Banque mondiale , entre août 2008 et octobre 2009 , 42 millions d' hectares avaient été acquis dans les pays du sud " .	32	Plural
Acuarela est un label indépendant basé à Madrid et fondé en 1996 par Jesus Llorente .	2	Singular
Je peux m' accommoder de ces normes minimales mais je prie la commission de suivre ce dossier avec une réelle attention .	19	Singular
Il y évoque pour la première fois la notion d' « Unité essentielle et transcendante » des trois religions monothéistes .	8	Singular
Mais s' il rencontra Alfred Sirven , Jean-François Briand fut tenu dans l' ignorance du rôle joué par Christine Deviers-Joncour , a fortiori de sa proximité avec le ministre des Affaires étrangères Roland Dumas .	31	Plural
La daïra d' Oued Lilli est une circonscription administrative de la wilaya de Tiaret .	8	Singular
L' appréciation clinique du médecin traitant devrait orienter la prise en charge de chaque patient en se basant sur l' évaluation individuelle du rapport bénéfice / risque .	26	Singular
Ils sont alors accompagnés de leurs fidèles choristes « Pepsi » DeMacque ( qui a remplacé Dee C. Lee en 1983 ) et Shirley « Shirlie » Holliman .	3	Plural
La pointe nord de l' île , balisant la Grande Passe , plonge sur un récif corallien .	14	Singular
Elle doit son nom à la rivière Toplica , un affluent de la Južna Morava .	5	Singular
Richard Henry Blood , mieux connu sous le nom de Ricky " The Dragon " Steamboat , est un ancien catcheur américain né le 28 février 1953 à West Point .	17	Singular
Dom Estiennot écrivit que « les loups et autres bêtes sauvages dévorent parfois les familiers , les serviteurs et les servantes » , ce qui en langage de l' époque signifiait la menace de gens mal-intentionnés laissant les bêtes sauvages finir leur besogne .	9	Plural
Revenons -en à l' actualité .	4	Singular
Ses dessins originaux sont aujourd'hui détenus par un collectionneur privé .	7	Singular
à le bout de 2 heures de pêche et comme la mer s' était levée , nous avons voulu nous mettre à l' abri et là , le moteur démarre 2 fois mais s' arrête .	22	Singular
j' ai envoyé des messages à plusieurs personnes dont j' avais lu la description sur les profils donnés par unicis	6	Plural
Le CD Codex Caioni sort en 2008 chez Arion .	4	Singular
Le Kabarachois Kréol est une animation musicale et culturelle de l' île de La Réunion .	10	Singular
PARIS ( Reuters ) -- La famille du cinéma français a rendu vendredi à Paris un émouvant hommage à l' un de ses plus brillants représentants , le réalisateur Claude Chabrol , décédé dimanche dernier à l' âge de 80 ans .	9	Singular
Il s' y emploie avec succès à y réformer le clergé et à convertir les huguenots , nombreux dans son diocèse .	14	Plural
Environ 42 % des patients avaient un T-score au col fémoral inférieur à - 2,5 et 45 % des patients avaient un T-score au col fémoral supérieur à -2,5 .	6	Singular
En 1989 le président Yang Shangkun fut capable , en coopération avec le président de la Commission militaire centrale , Deng Xiaoping , d' utiliser la fonction de président pour déclarer la loi martiale à Pékin et permettre la répression militaire des manifestations de la place Tiananmen .	2	Singular
Cette dernière mourut cependant peu après le mariage , ce qui permit à Dom Pedro de s' évader avec sa maîtresse dans la ville de Coimbra .	6	Singular
En ce qui concerne Robert Pandraud , qui avait déjà rencontré à plusieurs reprises Francis Poullain , les fonds lui auraient été transmis par Rémy Halbwax , ancien policier révoqué .	3	Singular
Ce dernier complète l' entreprise d' unification des comtés catalans entreprise par ses ancêtres .	7	Plural
Le dirigeant de la Somatem , lui , avait confirmé , sur procès-verbal , que ce marché devait entraîner " le versement d' une commission d' entre 1 % et 5 % du montant du marché , dont le paiement devait s' effectuer à l' étranger " .	21	Singular
On pense que la cité aurait attiré plusieurs milliers de marchands en provenance des villages voisins , ainsi que de la cité de Tikal , située à 137 km au nord-est de Cancuen .	7	Plural
Les informations en provenance des territoires occupés du du Sahara Occidental sont tous les jours plus inquiétantes , les atteintes aux droits de l' homme se multiplient sur la population Sahraouie .	3	Singular
Inès , une charmante petite fille , est née dans l' ambulance des sapeurs-pompiers .	3	Singular
Tous les deux ont une moue entêtée .	6	Singular
Sur une période de 3 ans l' augmentation de la DMO du groupe Aclasta par rapport au groupe placebo a été de 6,7 % au rachis lombaire , de 6,0 % au fémur total , de 5,1 % au col fémoral et de 3,2 % au radius distal .	40	Singular
La terrasse est très agréable , le décor est saturé de symboles Marseillais avec beaucoup de références bien entendu au célèbre film du duo d' acteurs .	2	Singular
L' équipe victorieuse de cette opposition n' est pas celle qui totalise le plus de buts marqués , comme c' est la règle dans la plupart des compétitions officielles de football , mais celle qui totalise le plus de points .	20	Singular
Cette boutique est tendance et abordable au niveau des prix .	0	Singular
Comment Lui dirais -je : Béni sois -Tu , l' Éternel , Maître de l' Univers , qui nous a élus parmi les peuples pour être torturés jour et nuit , pour voir nos pères , nos mères , nos frères finir au crématoire ?	9	Singular
La production de masse , pour l' armée de l' air française et l' exportation , a débutée en France en 1924 .	3	Singular
La RAS défend les intérêts de l' astronomie et de la géophysique en Grande-Bretagne ainsi qu' auprès des gouvernements européens .	10	Singular
L' influence chinoise cède du terrain : on en revient bientôt à une manière qui n' est pas sans rappeler le yamatoe de jadis et l' art des anciens emaki , mais largement stylisé , et surtout copieusement enrichi .	13	Singular
L' échange d' informations sur les performances environnementales durant le cycle de vie et sur les résultats obtenus grâce aux solutions en matière de conception devrait également être facilité .	0	Singular
Goswin de Stassart , outre ses activités de haut fonctionnaire , était un poète réputé de son temps , auteur de Fables , il était considéré comme un écrivain de valeur , même si le temps a fait modifier ce jugement .	13	Singular
Il abandonne pour la troisième fois de la saison au Brésil à la suite d' un problème de boîte de vitesses et se classe cinquième du championnat du monde , loin derrière son équipier Button , vice-champion .	3	Singular
En 1994 , il fait son premier film , Historias del Kronen , mais c' est en 1996 que sa carrière est définitivement propulsée grâce à Tesis et Ouvre les yeux , tous les deux réalisés par Amenábar .	19	Singular
Par contre c' est le Musée national de Varsovie , architecture néo-classique caractéristique de l' Entre-deux-guerres dans la capitale polonaise , qui représente l' Institut de la jeunesse hitlérienne à Braunschweig .	5	Singular
Le décor sympathique dans un cadre chaleureux offrira une fête inoubliable pour votre anniversaire .	5	Singular
À la suite de la vague révolutionnaire de 1830 , les Belges obtiennent leur tour leur indépendance , mais les révolutions polonaise et italienne sont écrasés par les Russes et les Autrichiens .	21	Singular
Nous nous sommes engagés à Rio à protéger le climat .	5	Singular
Le crabe de cocotier adulte n' est pas apte à la nage et se noierait au bout de quelques heures malgré son système de branchies rudimentaire , probablement un vestige de son évolution .	31	Singular
Le premier est qu' elle doit constituer une incitation et pas un obstacle - pas un obstacle , j' insiste - , une incitation pour tous les pays membres à une plus grande participation , en profondeur , aux procédures européennes .	32	Singular
J' ai rencontré par hasard Lionel en cherchant sur Google un coiffeur à domicile ... le hasard fait bien les choses !	0	Singular
Giacomo n' avait eu que deux filles et la famille Crispo avait décidé d' appliquer la loi salique .	16	Singular
6 ) Limitation de responsabilité .	4	Singular
La signature de l' abbé Sancho de Larrosa , connue par les chartes de la cathédrale de Huesca qu' il signe entre 1098 et 1101 , un visage riant , laissent penser que le modillon en forme de visage de l' abside lui rend hommage .	41	Singular
" Si cela continue , je vais ouvrir une salle municipale " confiait le premier magistrat .	3	Singular
Il dispute son dernier test match contre une sélection composée de joueurs anglais et gallois le 25 juillet 1908 .	1	Singular
Faute de pétrole , l' Indonésie s' est retiré de l' OPEP en 2008 .	10	Singular
Chaque épreuve donne lieu à des points attribués en fonction des performances : 4 points pour le premier , 2 points pour le deuxième et 1 point pour le troisième , les points étant doublés lors de la finale .	1	Singular
En cryptanalyse , les attaques par faute sont une famille de techniques qui consistent à produire volontairement des erreurs dans le cryptosystème .	3	Plural
Chef d' une classe , Chuta est une cible de choix pour permettre à Genji de gagner en respect et en hommes pour sa bande .	0	Singular
Les résultats sont disponibles en temps réel sur le teletexte numérique .	10	Singular
Elle participe tous les ans au Championnat européen des nations , compétition qu' elle n' a remporté qu' une seule fois en 1996-1997 .	5	Singular
John Richard Schneider , né le 8 avril 1960 à Mount Kisco dans l' État de New York aux États-Unis , est un acteur , chanteur , scénariste et producteur américain , très connu dans les rôles de Bo Duke de Shérif , fais -moi peur !	22	Singular
Barcelone aurait pu être l' endroit de sa consécration , puisqu' il se sentait prêt pour réaliser 5,80 m , mais comme cela n' a pas été le cas , Damiel Dossevi reste concentré sur les mondiaux de Daegu .	33	Singular
Il a notamment remporté le Tour de Pologne en 1985 , a été champion de Pologne sur route en 1991 et 1993 et médaillé d' argent du contre-la-montre par équipes aux Jeux olympiques de 1988 et aux championnats du monde de cyclisme sur route 1989 .	43	Singular
Julien Gruaz , né à Lausanne le 18 mars 1868 et mort dans la même ville le 13 mars 1952 , est un numismate et conservateur de musée vaudois .	18	Singular
L' État était auparavant nommé Barcelona , du nom de sa capitale .	11	Singular
Toutefois , si les statuts en prévoient , ils doivent préciser leurs droits et obligations .	6	Plural
Nous avons accompli bien des pas en avant et nous avons en tout cas deux exemples de coopération renforcée : les accords de Schengen et l' union économique et monétaire proprement dite .	21	Plural
C' est un palmier des zones sèches , des savanes ou des régions semi-arborées .	6	Plural
Boleč ( en serbe cyrillique : Болеч ) est une localité de Serbie située dans la municipalité de Grocka et sur le territoire de la Ville de Belgrade .	24	Singular
Au cinq premières minutes , les Dragons inscrivent deux buts , d' abord grâce à une réalisation d' Abdelkader Hamiri , puis de Jacques Grattarola .	15	Singular
Un article de The Observer retrace d' ailleurs cette affaire , où là aussi , les élections présidentielles constituaient le principal enjeu .	1	Singular
Sur une des rares occasions des Trinitéens , l' attaquant Cornell Glen frappe la barre transversale des Suédois .	3	Plural
Le rapport qui nous a été présenté est très valable .	9	Singular
Toute utilisation autorisée devra être effectuée en conformité avec les lignes directrices de Creative Commons à jour au moment de l' utilisation , telles qu' elles sont disponibles sur son site internet ou sur simple demande .	20	Singular
La commission peut arrêter les modalités de mise en œuvre de l' assistance visée au paragraphe 2 .	5	Plural
Sa sévérité légendaire , lors de son passage comme commandant de l' École spéciale militaire de Saint-Cyr , a valu la création d' un prix par les élèves , le Baraguey , décerné chaque année à l' officier supérieur le moins apprécié .	9	Singular
Le territoire de la Sophène fut joint au royaume de l' Urartu au VIIIe siècle av. J.-C. par Argishti I .	0	Singular
Quoique de qualité , la poésie de Le Geyt est parfois d' une lecture difficile car il avait tendance à écrire phonétiquement , ce qui permet , en revanche , de voir l' évolution de la prononciation de certains mots depuis l' époque où il écrivait .	32	Singular
La dignité kantienne se distingue donc fortement du respect de la vie en tant que vie sensible et souffrante : elle est au contraire respect de la liberté humaine , c'est-à-dire de l' homme en tant qu' être suprasensible .	28	Singular
Cette dernière représente un évêque bénissant les fidèles et serait une représentation de Saint Pallais .	7	Plural
Ayant renié sa foi pour s' adonner aux sciences , notamment l' alchimie et la médecine , il espère découvrir un remède qui soignera Calixte atteinte d' une maladie qu' aucun savant de parvient à guérir .	28	Singular
Le Rhône et la Durance furent les voies de pénétrations .	9	Plural
C' est pourquoi nous considérons que certaines questions soulevées par la baronne Ludford et certains problèmes soulevés par Mme Boumediene-Thiery - qui sont très importants - doivent être envisagés dans le cadre du règlement sur la protection temporaire et la protection subsidiaire que la Commission prépare activement .	6	Plural
Cet ouvrage connut deux éditions revues et corrigées , publiées à Paris en 1755 et 1762 .	5	Plural
L' UÇK dont les actions aboutirent à la guerre du Kosovo se finançait en partie via le trafic d' héroïne .	12	Singular
Considérant que les Etats membres se sont engagés à assurer , en coopération avec l' organisation des Nations Unies , le respect universel et effectif des droits de l' homme et des libertés fondamentales .	32	Plural
Chez les patients atteints d' insuffisance rénale , il n' est pas nécessaire d' adapter la dose SCA ( bolus de 0.1 mg / kg ; perfusion de 0.25 mg / kg / h ) .	5	Singular
Alberto Lupo ( son vrai nom était Alberto Zoboli ) est un acteur italien né le 19 décembre 1924 à Gênes , décédé le 13 août 1984 à San Felice Circeo ( Italie ) .	11	Singular
Toute personne a droit à un recours effectif devant les juridictions nationales compétentes contre les actes violant les droits fondamentaux qui lui sont reconnus par la constitution ou par la loi .	17	Plural
La concentration actuelle moyenne de méthane dans l' Arctique est d' environ 1,85 partie par million , soit la plus élevée depuis 400.000 ans , souligne Natalia Chakhova .	3	Singular
À l' origine , les bras du transept avaient leur propre couverture ( toit à double pente ) , comme le montre la présence de leurs anciens solins sur la souche du clocher .	10	Singular
Ce château est connu par des gravures de Mariette , Pérelle et Aveline .	3	Singular
Entre 1910 et 1918 , se manifeste un intérêt assez faible , sous la forme de quelques publications et traductions de Emmanuel Régis et A. Hesnard .	13	Singular
Les sept derniers kilomètres sont terribles , même en 4x4 : une sorte de sentier pierreux amélioré , plus adapté aux sabots des mules qu' aux pneus d' une Land Rover .	3	Plural
L' attitude étrange des voyageurs attire l' attention de la police pontificale qui découvre ces figurines .	4	Plural
Pour ce qui est des ingrédients , les mêmes valeurs devraient avoir cours pour les exportations de l' Europe vers les pays tiers .	9	Plural
Ce sont de simples fosses , mais le matériel qu' elles renfermaient présente une situation de diversité sociale notable , même si la majorité sont celles de personnes riches , ayant livré de nombreux objets de valeur .	16	Singular
Chez les patients ayant eu une fracture de hanche récente secondaire à un traumatisme modéré , il est recommandé d' administrer une dose de charge de 50 000 à 125 000 UI de vitamine D par voie orale ou intramusculaire , avant la 1ère perfusion d' Aclasta .	22	Singular
La loi permet les remplacements et admet des exemptions et des dispenses ...	4	Plural
La « Central Tejo » réussit à produire 1.200.678 KW / h , ce qui est une valeur résiduelle étant donné qu' elle ne correspond qu' à un cinquième des nécessités d' une seule journée de consommation du réseau des CRGE .	39	Plural
Jeanne Perraud ( Martigues , 1631 - Aix-en-Provence , 1676 ) est issue d' une famille aixoise qui a fui la ville lors de la révolte des Cascaveous en 1630 .	20	Singular
- Trois entreprises sont retenues : la Somatem , filiale de la Lyonnaise des eaux , la CG2A , filiale de l' ex-Compagnie générale des eaux ( CGE , devenue Vivendi ) , et le groupe américain Otis .	22	Singular
En 1907 , les territoires de l' Oklahoma et le Territoire indien ont été fusionnés dans un nouvel État de l' Oklahoma .	6	Singular
La balade durera une bonne heure et demie .	5	Singular
Deux étoiles aussi , c' est le nouveau classement de l' Office de tourisme d' Arc-et-Senans qui prend ainsi sa place dans la cour des grands , juste derrière les offices de Besançon et Montbéliard .	4	Singular
Pékin lui reproche d' avoir été l' un des des 300 cosignataires de la « Charte 08 » , qui réclame une Chine démocratique .	6	Singular
- Gérard Longuet , l' ancien président du Parti républicain , a été relaxé .	6	Singular
La Macarena est située au centre des plaines de Llanos , avec une topographie plus ondulée et des formations élevées telles l' Alto del Vaupés ou la Serranía de la Macarena , isolées au milieu des plaines et vers le Plateau des Guyanes .	40	Singular
Le but de Fort Macon était de garder la crique de Beaufort ainsi que son port , le seul port océanique important de Caroline du Nord .	5	Singular
En cas de choc , il faut appliquer les normes médicales actuelles pour le traitement du choc .	14	Singular
Pendant deux mois et demi de débats , une cinquantaine de chefs d' entreprise ont été entendus et ont reconnu avoir versé des fonds contre l' obtention de marchés des HLM de Paris .	25	Singular
Donald Cook ( né le 26 septembre 1901 à Portland dans l' Oregon aux États-Unis et mort le 1er octobre 1961 à New Haven dans le Connecticut ) était un acteur américain .	4	Singular
L' hygiène laisse à désirer .	0	Singular
Le sushi à la mayonnaise , c' est aussi palpitant qu' un pot au feu au ketchup ou une blanquette de veau avec de la sauce soja : c' est pas inventif , c' est n' importe quoi .	19	Singular
Le troisième principe fondamental consacré dans le rapport est précisément la proposition d' une révision générale - j' insiste sur " générale " - de l' ensemble des institutions qui composent l' Union européenne .	10	Singular
Ces derniers sont connus et se trouvent quelque part dans le désert en dehors de notre pays dans lequel il n' existe aucune base de terroristes , ni de sites d' entraînement .	29	Plural
Choisissez votre public par lieu , âge et centres d' intérêt .	4	Singular
Elle est un affluent gauche de la Drina .	4	Singular
Elles sont intimement liées , et forment un pilier de la réduction des endomorphismes , partie de l' algèbre linéaire qui vise à décomposer de la manière la plus efficace possible l' espace en somme directe de sous-espaces stables .	11	Singular
La petite ville de Pont-Aven est située au bord de cette rivière , à l' endroit où elle s' élargit en estuaire .	10	Singular
La plus ancienne musique venue de l' Antiquité est une éclatante fanfare de trompette d' appel aux armes .	6	Singular
La commune compte 50 de ces avaloirs et ils seront nettoyés deux fois par an .	8	Plural
La Turquie , dont plusieurs ressortissants figureraient parmi les victimes , a accusé Israël d' avoir commis un acte de " terrorisme d' Etat " et rappelé son ambassadeur à Tel-Aviv .	8	Plural
L' équipe de tournage est réduite : elle se limite au réalisateur et à ses deux collaborateurs .	5	Singular
Les Taurins étaient un peuple de l' Italie ancienne , résidant dans le Piémont vers le IIIe siècle av. J.-C .	0	Plural
Après la Seconde Guerre mondiale , le palais a abrité le Cercle des officiers de la république socialiste soviétique de Lituanie .	2	Singular
La bataille de Lonato eut lieu les 2 et 3 août 1796 près de Lonato , au nord de l' Italie , pendant les guerres de la campagne d' Italie , entre les forces françaises et austro-sardes et se solda par une victoire française .	34	Plural
Les forêts régionales comprennent notamment la forêt de Rosny ( 1221 ha ) , de Moisson ( 328 ha ) et celle de Verneuil ( 145 ha ) .	5	Singular
Même si Rocco essaie de les retarder en montant contre eux les habitués du relais routier tenu par un certain Halibi , le camion de Marec est moins chargé que le sien et se rapproche petit à petit .	28	Singular
Les tapas étaient variés , la quantité plus que respectable et les prix raisonnables ( compte tenu du rabais accordé ) .	0	Plural
Le véhicule a été enlevé un peu après 20 h .	4	Singular
Première faculté en Égypte couplant harmonisement l' enseignement du du management et de l' informatique .	9	Singular
Cette volonté doit s' exprimer par des élections honnêtes qui doivent avoir lieu périodiquement , au suffrage universel égal et au vote secret ou suivant une procédure équivalente assurant la liberté du vote .	7	Plural
A l' heure où la mondialisation est en crise , où les technostructures mises en place par une super-classe mondiale craquent de toutes parts , il est important que les Français puissent se recentrer sur ce qui est leur essentiel en tant que Français : la France .	45	Singular
En 986 , il se marie avec , la fille de Géza , duc de Hongrie , qui sera la mère de son fils aîné Bezprym .	20	Singular
Al-Kachi était d' un tempérament peu raffiné , mais Ulugh Beg le traitait avec bienveillance du fait de ses compétences .	15	Singular
Installée en France en 1923 , elle est connue pour ses dessins en noir et blanc à l' encre de Chine tracés avec une plume Sergent-Major , ses gouaches aux couleurs vives et d' importants décors muraux .	8	Singular
Allez-y , le site vaut le voyage .	2	Singular
De nombreux historiens , dont Eduard Hlawitschka ont rejeté cette information , estimant qu' elle résulte d' une confusion avec sainte Ode , la mère de saint Arnulf , et en raison de son caractère tardif .	24	Singular
Les retours d' expérience montrent que cette technique présente des avantages appréciables tant pour le patient , que pour les soignants .	1	Plural
Le personnage de Tigre Rouge est donc basé sur une personnalité historique ( comme plusieurs autres protagonistes ) , ceci permet au manga de rendre crédible et possible son atmosphère alors que celle-ci est totalement imaginaire .	16	Plural
De nombreuses fermes en long parsèment la grand-route et les rues du village , en parallèle à de petites habitations bicellulaires composées d' un logis flanqué d' une dépendance , aux portes jumelles .	7	Singular
L' A887 et l' A87 traversent Glenmoriston .	4	Singular
Cependant , cette ressemblance n' est pas omniprésente : d' après le réalisateur , le cinéma ne lui emprunte que ses principes , avec par exemple la neutralisation du jeu des acteurs chez Robert Bresson , il s' efface devant son texte .	18	Singular
D' ailleurs , avec l' ensemble " Ley Menestrie " , il vient d' enregistrer un disque qui sera bientôt vendu au conservatoire .	22	Singular
Le garçonnet , qui avait l' habitude de circuler entre un magasin géré par sa mère dans ce village et le garage de son grand-père , situé juste à côté , est porté disparu depuis jeudi en fin d' après-midi .	17	Singular
Il est décidé que l' exécution de la sentence soit différé après l' ouverture des États .	7	Singular
Il n' est plus en activité .	5	Singular
Une partie de la Marche est donnée aux Lutzelstein qui , à l' extinction de ces derniers en 1490 , passe pour moitié aux Linange et pour moitié aux La Palud , et bientôt aux Ribeaupierre .	4	Singular
Il est situé à proximité du Rhin , voire au bord .	0	Singular
Les émeutes qu' elle a connus dans les derniers jours peuvent être considértés comme une conséquence directe de cette campagne médiatique .	12	Singular
La qualité de l' accueil et de la table en font un restaurant incontournable .	3	Singular
Des trains passent sans cesse générant un bruit assourdissant .	2	Plural
La société opère trois centres de données à Toronto et Vancouver , de même qu' un réseau de fibres optiques dans des secteurs d' affaires clés au centre-ville de Toronto .	16	Singular
Les comploteurs dressent l' opinion contre Honor et les Dômes aériens .	0	Plural
Il gère également la marine de guerre , les navires militaires et marchands de l' État , les dépôts d' armes de La Goulette et les points de contrôle dans les ports , les îles et les phares .	15	Singular
Une adaptation de la dose n' est pas nécessaire si la fonction rénale est normale .	3	Singular
- Une procédure arbitrale a été initiée en 2001 par Taïwan , qui réclame à la France le remboursement de 600 millions de dollars , le montant des commissions versées par Thomson-CSF .	1	Singular
à la ménopause , les ovaires arrêtent leur production d' hormones féminines , les estrogènes , qui permet de maintenir les os en bonne santé .	7	Singular
Une cinquantaine de personnes ont été renvoyée devant le tribunal correctionnel de Paris .	6	Singular
Le club remporte ce tour final , et rejoint la Promotion , alors deuxième niveau national , en 1913 , après seulement deux ans d' existence .	25	Singular
En 2011 , elle se blesse à l' entrainement lors des championnats du monde et l' oblige à quitter la compétition .	15	Singular
Clémentine Tango est un film français réalisé par Caroline Roboh , sorti en 1983 .	6	Singular
Pour lui , on a fabriqué un coupable .	4	Singular
Cette scorie est utilisable comme engrais .	5	Singular
J' ai d' ailleurs été interrogé par la police sur le contenu de cet article , lorsque j' ai été arrêté en décembre .	7	Singular
de le temps où il enseignait tout en faisant de la radio de nuit , André Paillé préparait ses cours et faisait ses corrections pendant les parties musicales de son émission nocturne .	10	Singular
Finalement , si le dossier n' est pas du du tout concluant , on peut tout simplement décider de rejeter la plainte .	20	Singular
Champdeuil n' étant pas très étendue , elle ne possède qu' un seul lieu-dit nommé Périgny .	11	Singular
Plus tard dans la saison , ils consomment beaucoup de baies et autres petits fruits .	4	Singular
Celui-ci , attaché au service de Louis XIII , puis de Louis XIV , évita au bourg de Luzech les aléas de la Fronde .	14	Singular
Le champ géothermique de Geysir est un ensemble de sources chaudes , d' un dôme et d' un cône volcanique qui constituent les restes d' un ancien volcan d' Islande .	5	Singular
Il est situé dans la municipalité de Srbac , République serbe de Bosnie .	4	Singular
Il existe quelques outils tels que la Charte européenne des langues régionales ou minoritaires , qui protège les langues minoritaires et soutenu par la politique linguistique de l' Union européenne , qui doit faire face à l' impérialisme linguistique des langues internationales .	8	Singular
Les patients doivent être informés des signes précoces des réactions d' hypersensibilité qui comportent des réactions urticariennes , une urticaire généralisée , une sensation d' oppression dans la poitrine , une respiration sifflante , de l' hypotension et une anaphylaxie .	8	Plural
L' entreprise crée et développe des jeux d' aventures .	6	Plural
Le plus grand organisme au monde est dans l' est de l' Oregon .	11	Singular
Sachant qu' ils risquent leur vie , ils tentent le tout pour le tout en transportant de grosses quantités de drogue .	2	Plural
Revenu à Turin , toute sa carrière se déroula en tant que violoniste de la Chapelle Ducale .	14	Singular
Le Premier ministre marocain , Abbas El Fassi , avait appelé lundi l' Espagne à « engager un dialogue » pour « mettre fin à l' occupation » de Ceuta et Melilla .	23	Singular
Effets indésirables survenus au cours de l' étude ACUITY	7	Singular
Ses poèmes sont écrits avec une facilité , une grâce et un abandon qui rappellent la manière de Cats , celui de tous les poètes des provinces septentrionales qui eut le plus de lecteurs et d' imitateurs en Flandre et au Brabant .	36	Plural
Effets indésirables survenus au cours de l' étude REPLACE 2	0	Plural
Marintoumania est une commune du Mali , dans le cercle et la région de Kayes .	11	Singular
Dès lors que la relation entre la période et la luminosité des céphéides est correctement calibrée , il devient possible de l' utiliser pour mesurer la distance de toutes les céphéides classiques identifiées .	28	Plural
Le futur successeur d' Oliver Kahn fut battu sur un penalty tiré par Andriy Shevchenko , et le score final du match fut 1-1 .	19	Singular
Elle a été nommée ainsi en référence au lancer du javelot , discipline olympique ( la commercialisation de l' opération de reconstruction de l' ilot s' étant faite sous le nom d' Olympiades ) .	24	Singular
Dans d' autres documents ( 2 ) cette branche mineure a été aussi définie , dans le passé , avec les noms de Una et Praealtum .	13	Singular
Pour subsidiairement protéger la trame verte , en l' intégrant dans les PLU et SCOTs , 16 « choix stratégiques » sont listés ( sans consensus total au Grenelle pour l' un des choix ) .	8	Singular
Cette édition , enrichie de notes judicieuses et savantes , et précédée d' une préface ingénieuse et trop oratoire peut-être , mais toujours élégante , a été appréciée par les savants étrangers , qui n' en parlent qu' avec la plus grande estime .	11	Singular
Naturellement , cette orientation « économique » , qui est apparue depuis le déploiement des sociétés américaines en 2003 , dérange Paris .	20	Singular
Un palangrier est un navire armé pour la pêche à la palangre .	3	Singular
« Les diplômes , expériences et le tempérament commercial sont bien sûr des éléments importants , mais nous recherchons avant tout un état d' esprit et une personnalité .	21	Singular
Le Muséum a publié des recommandations sur la pollution lumineuse et mis à disposition des documents sur les « traits de vie » d' espèces vulnérables à la fragmentation afin d' aider la rédaction des SRCE et l' élaboration des trames et sous-trames des réseaux écologiques régionaux .	4	Plural
Elle est publiée pour la première fois comme mini-récit du n° 1682 du journal Spirou .	0	Singular
Celles-ci étaient partagées en myriarchies , districts administratifs comprenant théoriquement 10 000 familles .	0	Plural
Le couple vedette a été crédité de 91,800 , pas très loin de son record du monde ( 92,300 ) établi en décembre dernier à Londres .	15	Singular
Le mur d' enceinte comportait des créneaux , détruient lors de la Révolution .	6	Plural
Un félin sur le terrain et un shoot en suspension hors-catégorie , avec sa détente sèche à 90 cm !	3	Singular
- si vous avez ou avez eu une infection du tissu cardiaque .	9	Singular
Hank retourne à son ancienne maison pour récupérer sa voiture et ainsi , aller à son rendez-vous avec son avocat .	15	Singular
Tout , depuis les caméras de sécurité , les taxis jusqu' aux caméras filmant les événements olympiques sera connecté via IPv6 , les événements seront diffusés en direct par Internet pendant que les voitures connectées au réseau pourront avoir une vue de la situation du trafic .	39	Singular
La DeLorean DMC-12 a été popularisée dans la trilogie Retour vers le futur , où elle sert à voyager dans le temps .	3	Singular
Un demi-million de logements ont été endommagés ou sinistrés .	4	Plural
Cependant l' annulation de ces Jeux l' obligent à rentrer au Canada et c' est en passant par Londres qu' elle rencontre Arthur Spinks , son futur mari .	4	Plural
A l' intérieur du donjon se dressent de gros piliers de bois .	6	Plural
L' Espace éthique / AP-HP propose des formations en vue de l' obtention d' un diplôme accessible à l' ensemble des professionnels de la santé , aux membres d' associations à caractère médico-social et aux étudiants en formation :	21	Plural
Ils portent les attributs de leurs fonction céleste : à gauche Michel avec son épée et un globe terrestre surmonté d' une croix , à gauche , Gabriel , le lys blanc qu' il offrit à la Vierge le jour de l' Annonciation .	5	Plural
Je vous saurai gré , à l' issue de ce point de l' ordre du jour , de me permettre de fournir un explication de vote au nom de mon groupe .	15	Singular
Le vers rouge utilisé généralement est l' Eisenia Foetida , variété qui associe de nombreux avantages : grande adaptabilité aux climats tempérés , cycle de croissance et de reproduction très rapide , absence de problèmes sanitaires .	6	Singular
L' affaire des matches truqués du Calcio ( aussi appelé Calciopoli , voire Moggiopoli pour la presse hostile à la Juventus , du nom de Luciano Moggi ) est un scandale sportivo-financier secouant en 2006 le championnat de football italien .	16	Singular
Leur longueur peut atteindre environ trois mètres ( 10 pieds selon Vitruve ) , et le diamètre extérieur atteindre 30 cm pour une conduite principale , comme celle trouvée sous le decumanus maximus d' Ostie .	27	Singular
Cela permet de mettre en place différentes actions , dont la plus importante fut , cette année encore , la Bourse aux plantes organisée par la mairie , deux fois par an , le 29 mars et 11 octobre à la salle du Parc .	12	Singular
J' ai par exemple introduit en commission de l' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs une proposition concernant les émissions de NOX en cas de coïncinération , proposition qui est bien plus ambitieuse que celles du Conseil .	35	Singular
Le nettoyage a alors commencé , mais des pans entiers de New York , notamment à Brooklyn ( sud-est ) , au Queens ( est ) ou dans le Bronx ( nord ) , n' avaient toujours pas vu de chasse-neige mardi soir .	38	Singular
( 8 ) La présente directive vise à atteindre un niveau élevé de protection de l' environnement en réduisant l' impact potentiel sur l' environnement des produits consommateurs d' énergie , qui bénéficiera finalement aux consommateurs et autres utilisateurs finals .	32	Singular
Il était spécialisé dans le graissage de machines .	2	Singular
Le choronyme « Alpes » qui définit l' ensemble de la chaîne apparaît dès le Ier siècle av. J.-C.	6	Singular
Si les chats domestiques présentent une grande diversité d' aspects et de couleurs , les chats sauvages sont bruns avec des rayures noires .	16	Plural
Le service a fait l' objet , dans le passé , d' un certain nombre de critiques sur ses méthodes d' enquête et d' interrogatoire , en particulier de la part de la LDH et de la FIDH , par exemple sur les dossiers liés à la Corse .	40	Singular
Il voyage à travers les terres du Mexique à Panamá , puis par bateau jusqu' au Pérou .	1	Singular
Les pierres de calcaire de la Champagne mancelle et les roches granitiques très dures , un peu rougeâtres , des environs ( grès roussard ) fournissent le matériau nécessaire à la construction , lui donnant une teinte sombre qui ajoute à l' austérité du lieu .	5	Singular
La Benecup , plus couramment appelée ING CUP , regroupe les meilleurs clubs belges et néerlandais avec une grosse différence par rapport aux autres coupes européennes , celle d' avoir obligatoirement en finale un club de chaque pays soit pas toujours les deux meilleures équipes .	15	Plural
D' emblée cette nouvelle mesure imposerait les femmes à la politique mais , à revers , elle imposerait la politique aux femmes .	9	Singular
Il intègre le sports études de Baraqueville et remporte avec ses coéquipiers de la ligue du Midi-Pyrénées , dont Fabien Barthez , la coupe nationale cadets en 1986 .	4	Plural
Madame la Présidente , je voudrais saluer votre volonté politique et votre disposition à vous rendre au Pays basque afin de signifier à l' opinion publique espagnole et , en particulier , basque , l' engagement antiterroriste du Parlement européen .	26	Singular
Plus tard , il protesta de son innocence , déclarant que son nom avait remplacé un autre .	14	Singular
à le même moment , comme s' il répondait à l' observation de son grand commandant , Collingwood fait remarquer à son capitaine : « Qu' est ce que Nelson donnerait pour être ici ?	18	Singular
À l' été 1931 , Marc Chagall et sa famille passèrent trois mois en Terre Sainte , un voyage entrepris à la suite de la commande d' illustrations de la Bible par le marchand Ambroise Vollard .	2	Singular
j' adore ce bar .. enfin un bar où on se sent bien , l' ambiance est cool , les patrons super accueillants .	6	Singular
Ce que confirme Nogars Mortensend en lui révélant l' identité de son père , un Néphilim lui aussi .	14	Singular
Le système politique des émigrés intègre institutions politiques et bouddhisme , et les postes les plus élevés sont détenus par des moines ( le « chef de l' État » et le « chef du gouvernement » en quelque sorte ) .	31	Singular
Et avec le changement de la direction des vents , les plages touristiques de la Floride étaient fortement menacées par la progression de la nappe .	8	Plural
Si Superman , Batman , Spiderman et Hulk traversent les époques sans véritablement connaître la crise , tous les super héros n' ont pas cette chance .	14	Singular
Wily dit que ces robot l' ont attaqué et lui on volé une machine permettant de créer un remède contre la maladie .	4	Singular
Cette réaction peut se poursuivre jusqu' à la formation d' un hydroxyde de tétraméthylammonium .	11	Singular
Le personnel sait prendre soin de vous .	4	Singular
L' hotel est bien placé mais un peu trop grand , ce qui le rend plutôt impersonel et froid .	6	Singular
Par conséquent , il n' est pas recommandé d' administrer un bolus unique d' Angiox , même dans le cadre d' une ICP courte .	22	Singular
Pour le garder sous sa coupe , Robert lui donne une promotion , au déplaisir de MCarson .	14	Singular
Il était utopique et normalisé de croire qu' il était possible de maîtriser la vie et de dominer les forces de la nature , qu' elles pourraient se plier à chacun des désirs par des actions concertées .	10	Singular
Le hall d' entrée est réhabilité pour pouvoir accueillir une cafétéria ainsi qu' une librairie .	0	Singular
Hyacinthe de Cavallère est un des héros de la série de bandes dessinées Donjon écrite par Lewis Trondheim et Joann Sfar .	14	Singular
Cela a pu jouer un rôle , mais avouez que si tel est le cas cela est regrettable .	14	Singular
Les marmottes sont là sur tous les circuits .	7	Plural
Toutefois , sa gestion était contrôlée par deux consuls de Condom et deux membres de la confrérie Saint-Jacques .	13	Plural
Bien que je sois originaire d' Écosse , je sais que ces problèmes ne sont pas uniquement des sujets de grande inquiétude pour mes collègues sociaux-démocrates d' autres régions du Royaume-Uni mais également pour les membres de l' ELDR qui représentent des régions de toute l' Union européenne .	4	Singular
Sa moyenne de 0,54 but par match est la meilleure parmi les joueurs ayant disputé au moins 20 matches cette saison , a indiqué la MLS .	6	Singular
Aurélien Wiik , né le 24 septembre 1980 à Luc-sur-Mer dans le Calvados , est un acteur français .	6	Singular
Par exemple : un armet , une bombe , un bonnet , un bandeau , un béret , un bob , une cagoule , un casque , une casquette , une cervelière , un chapeau , une couronne ( de fleurs ) , un foulard , une perruque .	16	Singular
Le principe actif d' Aclasta , l' acide zolédronique , est un bisphosphonate qui inhibe l' action des ostéoclastes , les cellules de l' organisme qui sont responsables de la résorption du tissu osseux .	7	Singular
Peut être une personne qu' elle connaissait avant ses pertes de mémoires ?	9	Plural
Comprenant six sommets dont un point culminant à 2 001 mètres et une arrivée en altitude , c' est une étape typique de montagne .	18	Singular
Il est inauguré par Napoléon III et l' impératrice Eugénie en 1858 .	1	Singular
Les guides officiels dAngel ont un contenu similaire à celui des Watchers Guides .	6	Singular
était la quatrième des soixante-neuf stations du Nakasendō .	1	Singular
Dans le même temps , on apprend subrepticement que les populations japonaises évacuées ne reverront sans doute jamais leurs terres irradiées .	11	Plural
Le concept d' État tampon est une partie de la théorie de l' équilibre des puissances qui est apparue dans la pensée européenne du XVIIe siècle en matière de stratégie et de diplomatie .	27	Singular
Oubliées depuis les expressions de PIB , de taux de croissance pour parler plutôt de seuil de pauvreté , le revenu par habitant en Afrique étant de moins d' un dollar par jour .	5	Singular
Franklin Delano ( Del ) Reeves ( 14 juillet 1932 à Sparta , Caroline du Nord -- Décédé le 1er janvier 2007 à Centerville , Tennessee ) était un chanteur de musique country américain .	8	Singular
Solution d' hydroxyde de sodium 2 % ( pour l' ajustement du pH ) .	2	Singular
Je pense que nous devrions accorder de l' importance aux arguments des deux parties : tant ceux émis par les organisations environnementales que ceux émis par le secteur industriel , car l' industrie n' a pas uniquement argumenté en termes économiques , mais également en termes écologiques .	28	Singular
Pour les patients qui développent une ostéonécrose de la mâchoire au cours d' un traitement par bisphosphonates , une chirurgie dentaire peut aggraver cette atteinte .	2	Plural
Alors que le Vatican est sens dessus-dessous -- l' incarnation de Satan sur Terre est pour les jours prochains -- la femme du diplomate américain Robert Thorn , en poste à Rome , donne naissance à un enfant .	21	Singular
Pour les élèves de seconde , le conseil régional « appelle les proviseurs à mobiliser massivement les fonds sociaux existant dans les lycées pour les familles les plus en difficultés » .	25	Plural
S' il décide de désigner un expert-comptable lors de la première réunion de la procédure , la première consultation se trouve reportée de 20 à 22 jours , délai dévolu à l' expert pour mener ses investigations et établir son rapport .	13	Singular
Il est maintenu dans ses fonctions lorsque la grande coalition du social-démocrate Alfred Gusenbauer prend le relais à partir du 11 janvier 2007 .	15	Singular
- ^ cf. " La Juventus en Serie B " , L' Équipe , 14 juillet 2006	5	Singular
Ils avaient Crubier Opterre comme adjoint et arrivèrent le 7 septembre 1792 à Châlons .	10	Singular
Comment se fait -il que le comité de santé et d' hygiène ne se soit plus réuni depuis 1998 ?	3	Singular
Mieux protégés , les croiseurs de bataille allemands , malgré divers affrontements avec des cuirassés anglais , ne subissent que la seule perte du Lützow et jouent un rôle important dans la retraite de la flotte allemande .	20	Singular
C' est pourquoi il sera appelé « Siegfried » , c'est-à-dire « Le joyeux vainqueur » .	0	Singular
Après plusieurs promesses de vente , il a été décidé de livrer cette zone militaire à la spéculation .	13	Singular
Ceux-ci permettent d' éviter les faux-sens , les inexactitudes ou les erreurs liées aux problèmes de traduction au sein de l' Europe .	8	Plural
On peut y trouver tous les épices et fromages bio que l' on recherche avec une super qualité	15	Singular
Ivanov est une pièce de théâtre d' Anton Tchekhov .	5	Singular
Une seule rencontre est au programme des licenciés du FC aujourd'hui .	2	Singular
Voilà enfin une dizaine de communes du sud de la wilaya de Tizi Ouzou , et donc des dizaines de milliers d' habitants qui vont avoir accès à l' eau potable après des années d' attente !	32	Plural
The Darrell Porter Story , publié en 1984 , faisant de lui l' un des premiers athlètes à aborder ouvertement la question de l' addiction dans le baseball professionnel .	24	Singular
C' est en effet tout à fait dans la ligne des positions que notre parlement a toujours adoptées .	6	Singular
L' hydrogénation est une réaction chimique qui consiste en l' addition d' une molécule de dihydrogène ( H2 ) .	4	Singular
La localité de Bédiala est un chef-lieu de commune .	0	Singular
La valeur ajoutée industrielle a grimpé de 15 millions de yuans en 1959 à 2,968 milliards de yuans en 2008 .	0	Singular
Le principe actif d' Aclasta est l' acide zolédronique ( à une concentration de 5 mg / 100 ml ) .	5	Singular
Les premières auditions intégrales , publiques ( et posthumes ) ont eu lieu le 25 et le 26 février 1922 sous la direction de Gabriel Pierné .	8	Plural
Au de les grands-parents est dit relatif car il découle de l' enfant .	8	Singular
Selon le gouvernement slovaque , ce projet offre à Bratislava une voie de substitution au transport du pétrole , dans le cas où Moscou suspendrait ses livraisons via l' oléoduc Droujba .	1	Singular
Justin qui se plaint , qui quémande auprès de son père " un moyen de le sortir de là " .	9	Singular
" Les dimanches et jours fériés , il n' y a pas de cars du tout , " s' est plaint une habitante .	2	Plural
Personne ne pouvait prévoir , il y a seulement quelques semaines , que l' immolation par le feu d' un jeune chômeur de Sidi-Bouzid enclencherait un processus comme celui qu' on voit aujourd'hui se développer .	10	Plural
En 1985 , elle est promue Directrice de la publicité de l' Expansion .	9	Singular
Chaque région est placée sous l' autorité d' un gouver-neur et d' un conseil régional .	9	Singular
En septembre , à une époque où la Résistance en est encore à ses balbutiements , il participe à différents réseaux de renseignements à Paris .	5	Singular
Ceux qui sont de trop fut initialement publiée dans la revue russe Le Journal de Pétersbourg , numéro 169 du 23 juin 1886 sous le pseudonyme Antocha Tchékhonté .	19	Singular
Par contre le midi , vu le succès du du resto et la salle non insonorisée , il y a pas mal de bruit .	12	Singular
Lorsque cet étrange phénomène , baptisé l' Erasure ( l' " effacement " ) , se reproduit dans les installations de recherche de l' île de Laguz , les chasseurs de Mavericks X et Zero sont envoyés sur place pour enquêter .	1	Singular
C' est pourquoi mon groupe demande que ce point soit retiré de l' ordre du jour .	5	Singular
Le créateur ( qu' il soit appelé Yahvé , Dieu ou Allah ) est intemporel , n' ayant ni début ni fin .	1	Singular
Il parlait d' horribles évènements qui se déroulaient dans les villes où une femme particulière passait .	10	Plural
Elle aborde à la fois les aspects théoriques de l' algorithmique et des aspects plus expérimentaux .	13	Plural
Ce à quoi Alberto Manguel ajoute « l' argument qui justifie la reproduction électronique par les dangers qui menacent le papier est un faux argument » car « les instruments des médias électroniques ne sont pas immortels » .	5	Singular
Le parlement devrait dès lors envoyer un message en ce sens , étant donné qu' une grande majorité des députés le souhaite .	9	Singular
Les mesures ont été définies avant l' été : réduction de 10 % des dépenses de fonctionnement et d' intervention , suppression de 100.000 postes de fonctionnaires en trois ans et gel du point d' indice dans la fonction publique en 2011 .	2	Plural
Quant à la Vie de Samuel Johnson par Boswell , elle fait date dans le domaine de la biographie .	10	Singular
Des cours sont proposés toute la semaine .	6	Singular
De fait , la moitié seulement des bacheliers généraux s' inscrivent en licence ;	6	Plural
de le studio au P5 , de 2 à 8 personnes , vue mer , ou à 50 metres de la plage , nous sommes présent sur la rive droite comme sur la rive gauche du Grau du Roi .	33	Singular
Le mouvement s' amplifie à la fin du XXe siècle avec des plantations par des personnes privées , des associations et des collectivités territoriales .	18	Plural
C' est peu , néanmoins La Rochejaquelein assure qu' un prochain débarquement sera bientôt effectué .	0	Singular
Selon l' abbé Devert , les Gabaret descendent des des vicomtes de Gabarret de Gabardan une famille noble depuis le XIe siècle originaire des Landes .	16	Singular
Je dois dire qu' il s' agissait d' une comptabilité plutôt créative , puisque de ces 530 millions , 50 % était de l' argent récupéré d' avant 2000 , venant des programmes Obnova et Phare , et 30 % provenait des mêmes programmes pour l' année 2000 .	41	Plural
La synagogue est construite en briques et pierres , selon un plan rectangulaire dans le style renaissance tardive .	3	Singular
Pièce théâtrale présentée dans le spacieux hall de l' école , aux copains , parents , grands-parents .	4	Singular
Il est d' abord torturé , puis enfermé d' abord au Château-Gaillard , puis on lui fait couper la tête sur le marché des Petit-Andelys , le 22 août 1468 .	9	Singular
Il présida au lancement du premier navire de guerre à vapeur et demanda la construction d' autres navires de ce type .	3	Singular
L' entreprise est refondée en 1909 et Goudy la dirige jusqu' en 1924 .	1	Singular
À Amsterdam il a été l' élève du peintre Jacob van Loo .	7	Singular
Les travailleurs belges obtiennent les mêmes droits et devoirs que les employés français .	6	Plural
L' action se déroule à partir du port de Dutch Harbor , premier port de pêche des États-Unis et zone industrielle de la ville d' Unalaska située sur l' île d' Unalaska dans les Aléoutiennes occidentales de l' état d' Alaska .	12	Singular
Bien que la photo soit un peu floue , Jimmy est satisfait car on discerne sans le moindre doute une silhouette vêtue de bleu et de rouge .	17	Singular
Après la Seconde Guerre mondiale , le temps est à la reconstruction et la priorité n' est pas donnée à l' habitat .	10	Singular
La commune d' Épinay-sous-Sénart est le chef-lieu du canton d' Épinay-sous-Sénart , représenté par le conseiller général Romain Colas ( PS ) , lui-même intégré à l' arrondissement d' Évry et à la neuvième circonscription de l' Essonne , représentée par le député Thierry Mandon ( PS ) .	6	Singular
Un seul regret au moment de repartir à Bangkok : « nous n' avons pas encore vu la Tour Eiffel » mais cela pourrait bien se faire sur le chemin du retour .	29	Singular
Hier en fin d' après-midi , il a signé un nouveau contrat de deux ans , acceptant finalement les propositions de Jacques Rousselot .	14	Plural
Il n' est pas possible de faire confiance à une gauche aussi disparate " , a -t -il affirmé .	2	Singular
Le procès de Jack est une partie du procès des acteurs de la cellule anti-terroriste , qui a été démantelée quelques mois plus tôt , et dont les membres ont à répondre de leurs actes , dont Jack Bauer .	13	Singular
Grâce à sa victoire 80-63 face à la Corée lors du tournoi de qualification olympique en quart de finale , l' équipe de France de basket-ball féminine s' est qualifiée pour les Jeux olympiques .	3	Singular
Ce concert , intitulé " Concert 4 NYC " , sera donné au bénéfice de la fondation Robin Hood , une organisation qui lutte contre la pauvreté dans la Grande Pomme .	12	Singular
Dans le documentaire Marchands d' anthrax : vers une guerre bactériologique ?	3	Plural
L' arme en question n' a jamais été retrouvée mais la scène a été filmée et relatée par de nombreux témoins .	1	Singular
Eric B. Henriet s' est en effet livré à un petit recensement des thèmes à la mode en Uchronie .	7	Singular
Le 15 mars , le général donne l' ordre de mise de jugement directe des 24 hommes désignés .	13	Singular
Je tenais à vous dire que je trouve particulièrement injuste que l' on vous fasse à présent grief de mentir , car de mentir , depuis que je vous écoute , vous n' avez jamais cessé de le faire .	31	Plural
Le plan élaboré par Louis Métezeau , architecte du du roi , présente une enfilade de trois cours successives de grandeur équivalente , et dominées par l' imposante stature de l' église Saint-Louis .	14	Singular
Le BDI a été fondé en juin 2002 par Ali Ahmeti et il est toujours présidé par Ahmeti .	4	Singular
S' il a encore deux ans de contrat , la valeur marchande de Gago n' est plus très élevée , et les négociations pourraient donc être très rapides .	7	Singular
Gerd Wessig , né le 16 juillet 1959 à Lübz ( Mecklembourg-Poméranie occidentale ) , est un ancien athlète est-allemand spécialiste du saut en hauteur .	16	Singular
Il se retire de la compétition au terme de la même saison .	4	Singular
Si vous voulez combattre la xénophobie et le racisme - et je crois que nous devons le faire - , nous devons en examiner les causes profondes .	25	Plural
Pour plus d' informations , consulter notre charte internet ici .	7	Singular
Tous vivaient dans le supercontinent nord-américain-européen , qui comprenait l' Europe , l' Amérique du Nord et le Groenland .	8	Singular
Un arrêté interministériel détermine les catégories d' immeubles pour lesquelles un arrêté du maire , approuvé par le représentant de l' Etat dans le département , peut accorder soit des prolongations de délais qui ne peuvent excéder une durée de dix ans , soit des exonérations de l' obligation .	9	Plural
La représentation du corps violenté ou profané comme expiation possible des corruptions de la société contemporaine .	2	Singular
Facebook permet à ses membres d' envoyer des invitations à leurs contacts en saisissant une adresse électronique ou en chargeant leurs contacts .	1	Singular
De même les grandes troupes qu' ils forment et les cris perçants qu' ils poussent sont caractéristiques .	7	Plural
Lieu idéal pour tout ceux qui recherche le calme et la tranquilité .	11	Singular
3 . Les parents ont , par priorité , le droit de choisir le genre d' éducation à donner à leurs enfants .	3	Plural
Conformément à la loi de succession de type Séniorat , institué par son père , il succède à son frère le roi Vratislav II de Bohême , mort le 14 janvier 1092 , mais il meurt lui-même dès le 6 septembre suivant .	30	Singular
Le gouvernement français a fait encore une fois l' objet de sévères reproches quant à son soutien inconditionnel au Maroc dans le dossier du Sahara occidental qui oppose ce dernier au Front Polisario depuis 35 ans .	35	Plural
L' accueil est d' une rare élégance car sincère et authentique à l' image de Mr & Mme Abadie .	12	Singular
Wheeler sera totalement effacée des cartes le 8 janvier 1862 suite à une crue de la rivière Virgin .	12	Singular
Il faut dire que l' halalisation des restaurants en question est présentée par Quick comme un simple « test » .	0	Singular
Au voulez passer un bon moment à midi , dans un cadre chaleureux et rustique à la fois , c' est pour vous !	14	Singular
Il joua avec l' équipe d' Australie de 1966 à 1968 ( 9 sélections ) .	3	Singular
Il s' inspire d' un poème de Lermontov le rocher ( « un nuage doré a sommeillé sur le sein d' un rocher géant » ) écrit en 1841 et d' un récit d' Anton Tchekov pendant le voyage .	2	Singular
L' UE y demande que « toutes les recommandations de l' Instance équité et réconciliation » soient mises en œuvre .	10	Singular
Cette théorie issue de la psychologie suppose que l' individu fait sens du monde qui l' entoure à partir de ses propres construits .	21	Plural
Dans sa chronique quotidienne « Chouf Tchouf » , Rachid Nini adopte un ton critique et satirique pour dénoncer le milieu des affaires et les services qui gravitent autour du makhzen et même qui y occupent une bonne place .	3	Singular
En conséquence , les partis nationalistes démocratiques ont dû rompre les coalitions conclues avec Euskal Herritarrok dans certaines municipalités parce qu' il est inconcevable d' accepter et de comprendre ce tir dans la nuque et la violence permanente en tant que stratégie politique .	18	Plural
Jacques Chirac affirme que cette somme , qui n' apparaît pas dans sa déclaration de patrimoine , provient des fonds spéciaux conservés lorsqu' il était Premier ministre .	26	Singular
Le vin , de piètre qualité par ailleurs , est mis en carafes , mais reste dans la salle au soleil , donc autant le rouge que le blanc sont chauds .	5	Singular
Miguel Robusté Colomer ( né le 20 mai 1985 à Vilassar de Mar ) est un footballeur espagnol .	16	Singular
L' exploitation du patrimoine génétique , qui n' a pas moins d' impact psychologique que celle du Nouveau Monde ou de l' espace , met en position dangereuse l' intégrité traditionnelle de l' identité humaine , et est encadrée par un cortège de lois éthiques .	18	Singular
Philippe Vérignon a réalisé avec originalité le petit jardin écologique de notre entreprise en étant très attentif à nos attentes .	18	Plural
Andrianampoinimerina le mit à l' épreuve en l' envoyant conquérir pacifiquement la Seigneurie d' Ilaka .	11	Singular
Ils massacrent plusieurs hommes .	2	Plural
Elle était un empire puissant au Moyen Âge , dans la période de 681 à 1018 ( Premier Empire ) et de 1185 à 1396 ( Second Empire ) .	6	Singular
84,0 % des logements sont possédés alors que 16,0 % sont loués .	2	Plural
Le jeu d' échecs représenté sur timbres-poste est une des principales collections de philatélie thématique .	7	Singular
Saint-Rambert reçoit en 1288 du comte de Savoie Ame V des franchises et des privilèges semblables à ceux de la ville de Bourg .	20	Singular
Les critères morphologiques considérés sont donc davantage une convergence évolutive entre les Proboscidiens et les autres familles que des critères de parenté .	11	Plural
Un chapeau melon ou melon est un chapeau de feutre rigide et bombé .	12	Singular
Fièvre et frissons , maux de tête , sensation de malaise , douleurs dans vos muscles , douleurs dans vos os et / ou vos articulations , fatigue , faiblesse , étourdissements , vomissements , douleurs au niveau du dos , des bras ou des jambes .	4	Plural
Le cloître et les bâtiments conventuels sont effondrés et arasés .	3	Plural
Aux qui se sont produits la semaine dernière ­ qui sont nés en marge de la conférence de les présidents et se servent d' elle dans le seul but de corroborer et de ratifier des décisions prises en dehors de celle-ci ­ créent un dilemme :	26	Singular
Il ventile aussitôt sur des comptes d' Alain Guillon ( 10,30 MF ) , le directeur du raffinage , d' André Tarallo ( 6,2 MF ) , le « Monsieur Afrique » .	4	Plural
Lors du premier tour , ces vingt-quatre équipes sont réparties en quatre groupes de six .	8	Plural
Que vous soyez à la recherche d' un site vitrine , d' un site e-commerce ou de référencement , nous pouvons vous prêter main forte dans tous les aspects que peuvent arborer les sites Internet .	17	Singular
Le Manifeste des 93 de septembre 1914 signé par des Prix Nobel , des philosophes , des artistes , des médecins et des enseignants de renommée internationale a un fort retentissement à l' étranger .	16	Plural
Mis en examen et accusé d' association de malfaiteurs destinée à la fraude sportive par le parquet de Naples , chargé de l' enquête , Luciano Moggi a été suspendu de toute fonction sportive pour une durée de cinq ans .	13	Singular
Témoin privilégié des débuts difficiles de la folle entreprise ( débuts de Montréal ) , Zacharie Dupuis aura le rôle de gouverneur intérimaire de Montréal , en l' absence du gouverneur , Paul Chomedey de Maisonneuve , parti en France en 1662 et 1665 .	37	Singular
Mais les croisés ne pénètrent que peu dans le comté de Foix .	4	Plural
En 1862 , à Lille , Claude Auguste Lamy identifie et isole 14 grammes de l' élément thallium grâce au spectroscope prêté par son beau-frère , le chimiste Jules Frédéric Kuhlmann .	24	Singular
Ces durées ne devraient normalement pas dépasser 24 heures , à une température comprise entre 2 °C et 8 °C .	11	Singular
Dès le mois d' avril , le débit baisse graduellement tout au long du printemps , pour aboutir aux basses eaux d' été qui ont lieu de juillet à septembre inclus , entraînant une baisse du débit mensuel moyen jusqu' à 0,715 m3/s au mois d' août .	7	Singular
En même temps que son rôle dans Le Caméléon il obtient de petits rôles dans Le Manipulateur et L' amour égaré .	5	Singular
Les verres sont essentiellement des solides obtenus par figeage de liquide surfondu .	10	Singular
La commune fait la fête le dernier weekend d' août ou la première semaine de septembre .	15	Singular
Plus précisément , il se trouve juste au sud de Kivik , à 15 km au nord de la ville de Simrishamn elle-même .	8	Singular
" Il y a déjà beaucoup à apprendre et à faire avec ce dont nous disposons actuellement au niveau moteur , système électronique et batterie " assure Julien Schell .	26	Singular
Pour rappel , l' Opep du gaz ou Forum des pays exportateurs de gaz ( FPEG ) est né à Oran , en avril 2010 .	6	Singular
Pour conclure , je dirai que nous devons faire en sorte que les lignes directrices soient larges , indicatives et souples , afin d' aider nos gestionnaires de programmes et les utilisateurs des crédits et de valoriser au mieux les potentialités de nos nouveaux domaines de régénération .	28	Plural
Les segments sont bifides et retombants et les fils sont moins nombreux , voire quasiment inexistants chez les plantes âgées .	1	Plural
Je me demande s' il y a une loi chez nous qui peut condamner des citoyens pour des rêves illégaux ?	12	Singular
Félix Gray ( de son vrai nom Félix Boutboul ) , né le 28 juin 1958 à Tunis ( Tunisie ) , est un chanteur français d' origine tunisienne .	12	Singular
Une très bonne cuisine traditionnelle et un patron très impliqué qui donne envie de goûter tous les plats .	3	Singular
L' album sera vendu à plus de 12 millions de copies au niveau mondial , ce qui établit la popularité internationale de la chanteuse .	10	Plural
À le mois de mars dernier , les enfants de CE2 de Mme Philippe avaient montré leur travail réalisé d' après " Les contes du chat perché " de Marcel Aimé .	15	Singular
La perspective de l' ouverture avec l' intensification des des échanges commerciaux et la reprise de l' activité touristique sont perçues comme une opportunité en or pour les hommes d' affaires .	28	Plural
de le point de vue du réseau , c' est le même que le mobile se déplaçant hors de la zone de couverture .	15	Singular
Les Martiens naissent dans des nids .	2	Plural
Au la négation de la négation .	4	Singular
Ils suivent ces derniers au-delà des Pyrénées en 408 , avant de conquérir l' actuelle province de León et de fonder un royaume en Galice : le royaume suève .	27	Singular
Une des nouveautés dans le rapport de Ban Ki-Moon , c' est que celui-ci consacre une bonne partie à la situation des droits de l' homme au Sahara occidental .	2	Plural
Le pied de la côte a été exhaussé lors de la construction du boulevard des Pas Enchantés , qui est ainsi à peu près à l' abri des inondations .	25	Singular
La distillerie se trouve en bordure de la baie de Scapa Flow et n' échappa que de justesse à un incendie lors de la Première Guerre mondiale .	17	Singular
Adam est le berceau de la tribu Al Bu Said , dont est issu l' actuel sultan Qabus ibn Said .	15	Singular
Et en 1999 , le mandat d' Europol avait été étendu au faux monnayage [ 4 ] .	8	Singular
Elle fait l' acquisition du gardien de but Nadine Angerer .	0	Singular
Il y contient des chansons qui figuraient sur l' album d' origine , mais n' avaient pas été retenues pour la première édition en CD ( Tout petit monde , Il me restera )	18	Plural
Cette autorisation est accordée suite aux résultats de deux essais cliniques de phase III ( TORO 1 et TORO 2 ) qui comparent la charge virale entre une polythérapie contre le VIH utilisant l' enfuvirtide et une autre sans .	31	Singular
Cette intransigeance dicte à Rabat de ne pas s' associer aux initiatives des autres pays de la région qui vont dans le sens de la construction de l' ensemble maghrébin .	13	Plural
Très demandé , vous le connaissez sûrement , Jean M est toujours dévoué , un vrai professionnel qui ne compte pas ses heures pour nous soigner .	19	Singular
- Décembre 1995 : deux témoignages ne tenant plus , le juge Éric Halphen accorde un non-lieu à Michel Roussin .	11	Singular
Comme chaque soir à 18h40 , il tranche , malmène et détourne l' actualité .	12	Singular
L' Angoustrine est une rivière du sud de la France transfrontalière avec l' Espagne	0	Singular
Les 15 concurrents quitteront ensuite les eaux belges le 28 juin pour rallier Calais ( Pas-de-Calais ) .	0	Plural
Toujours en juin , Chris Zylka rejoint la troupe pour jouer dans le rôle de Daniel , mais il sera cependant remplacé plus tard par un acteur non mentionné , à cause de sa réticence au fait de se raser les cheveux , pour le personnage .	40	Plural
Les soldats de l' empereur sont ainsi forcés de se retirer à travers les plaines de l' Ashangi , où ils sont une fois de plus soumis à de forts bombardements aériens .	3	Singular
La question de savoir si l' univers connaîtrait un Big Crunch ou si au contraire son expansion se poursuivrait indéfiniment a longtemps été une des questions centrales de la cosmologie .	22	Singular
L' oeil photographique de Fabrice Gillant tente de percer les mystères du ciel .	0	Singular
Non , Madame van der Laan , vous devriez savoir qu' aux termes du règlement , cette demande aurait dû être introduite selon les formes et dans les temps , ce qui n' a pas été le cas .	24	Plural
Avec le Nihon Shoki , les légendes contenues dans le Kojiki ont inspiré beaucoup de pratiques et de croyances du shintoïsme .	11	Plural
Cette association a été aidée dans sa tâche jusqu' en 2007 par l' association Vienne Vézère Vapeur .	7	Singular
Monsieur le Président , je suis particulièrement ravi de ce que ma première intervention au Parlement européen porte sur ce que la région du Royaume-uni que je représente au sein de ce Parlement , à savoir le pays de Galles , considère comme le sujet le plus important .	22	Singular
En hiver , certaines grenouilles ne respirent que de cette manière lorsqu' elles s' enfouissent sous la vase .	16	Singular
L' Homme de l' asile .	3	Singular
De nouveaux propriétaires qui ont rendu cet hôtel très attrayant grâce à des chambres joliement rénovées et grâce aussi à leur accueil des plus chaleureux !	6	Singular
Bilan contrasté , donc , au moment où le gouvernement prépare des réformes électorales défavorables à la parité .	13	Plural
C' est l' un des édifices les plus anciens du complexe , datant probablement d' environ 670 .	2	Singular
Bien que la photo soit un peu floue , Jimmy est satisfait car on discerne sans le moindre doute une silhouette vêtue de bleu et de rouge .	18	Singular
La majorité des protocoles actuels ont d' ailleurs été développés en s' inspirant de ceux-ci .	4	Plural
Les Pirates signent leur saison consécutive avec plus de défaites que de victoires .	2	Plural
Les conditions d' emprunt ( et d' accès aux aux ordinateurs ) sont liées à un abonnement annuel ( ou un Pass Internet ) dont le tarif est revu chaque année par le conseil communautaire .	7	Singular
Tosar a affirmé que , suite à l' expérience vécue durant cette semaine , il continuera d' accompagner ce peuple jusqu' à ce que la justice soit faite .	12	Singular
- La dose administrée dépend de votre poids et du traitement qui vous a été prescrit .	1	Singular
Donc l' Autriche a tout à fait le droit de former un gouvernement et le Président de la Commission a parfaitement le droit , et a même le devoir , de présenter ses meilleurs voeux à l' Autriche .	14	Singular
Cependant , les fonds , prévus aux travaux lors de la relance des travaux se retrouvèrent épuisé et on demande une nouvelle fois l' aide du Roi qui consentit , en 1779 , à allouer 200 000 livres sous forme de rente annuelle .	11	Singular
Nous avons souhaité obtenir des avantages économiques et nous avons souhaité , en adoptant une démarche progressive , ne pas accabler inutilement les consommateurs normaux avec des investissements qui ne peuvent être remboursés .	24	Plural
Les patients doivent être informés des signes précoces des réactions d' hypersensibilité qui comportent des réactions urticariennes , une urticaire généralisée , une sensation d' oppression dans la poitrine , une respiration sifflante , de l' hypotension et une anaphylaxie .	11	Singular
Bien que certaines sources citent une race « Auvergnate » peuplant les monts d' Auvergne au XVIe siècle , il semble qu' elle se soit formée au XIXe siècle .	12	Plural
« La surface totale de plantations de pavot et de cannabis découverte en Algérie ne dépasse pas 5 hectares .	15	Singular
Constance Benqué est la présidente de Lagardère Publicité , issue , en 2007 , du rapprochement de Lagardère Active Publicité et de Interdeco , les régies " audiovisuel " et " presse " du groupe Lagardère .	3	Singular
Le Muséum a publié des recommandations sur la pollution lumineuse et mis à disposition des documents sur les « traits de vie » d' espèces vulnérables à la fragmentation afin d' aider la rédaction des SRCE et l' élaboration des trames et sous-trames des réseaux écologiques régionaux .	15	Plural
À 3 h 45 , des éléments de la 2e division attaquèrent à l' est du village , espérant percer la ligne Hindenburg et s' emparer d' Hendecourt-lès-Cagnicourt tandis la 62e division britannique tentait de s' emparer de Bullecourt même .	31	Singular
Cette organisation internationale est indépendante des gouvernements , des institutions communautaires et des partis politiques .	10	Plural
ICHC héberge également un wiki , conçu pour être une collection des Lolspeak les plus connus .	15	Plural
L' intervention de la France est ressentie comme une humiliation d' autant que leurs pays célèbrent le cinquantenaire de leur indépendance .	16	Singular
Hier soir , le pasteur menaçait de déclencher la guerre des religions , en brûlant 300 exemplaires du Coran dans le « yard » de son église de Floride .	4	Singular
Six candidats briguent les cinq sièges au gouvernement jurassien lors du second tour des élections cantonales qui se tiendra le 14 novembre , a annoncé mercredi la chancellerie .	7	Singular
Affaire des paillotes	1	Plural
La GR 5 , traversée Nord-Sud de la région et la GR 563 proposent un tour du Pays de Herve .	14	Singular
Mais plutôt dans l' esprit de la joueuse agressive en fond de court , elle préfèrera les frappes soit totalement à plat ou soit à plat recouvert , ce qui à certains moments peut nuire à sa régularité du fond si par exemple elle manque de confiance .	3	Singular
Barcelone aurait pu être l' endroit de sa consécration , puisqu' il se sentait prêt pour réaliser 5,80 m , mais comme cela n' a pas été le cas , Damiel Dossevi reste concentré sur les mondiaux de Daegu .	5	Singular
Dumoulin en tenait alors du comte de Boulogne .	5	Singular
Le 269e régiment d' infanterie territoriale est un régiment d' infanterie de l' armée de terre française qui a participé à la Première Guerre mondiale .	13	Singular
Résultats détaillés de l' édition 1998 du tournoi de tennis professionnel féminin Classic de Birmingham .	4	Singular
Le nouveau gouvernement de Meiji le nomma gouverneur du du domaine , poste qu' il conserva jusqu' à l' abolition du système han en juillet 1871 puis il devint vicomte dans la pairie kazoku .	12	Singular
Son caractère impulsif nuit également à sa santé puisqu' il s' emporte facilement , ce qui lui a valu quelques séjours à l' hôpital , notamment dans Papa furax , où son ire contre Bart lui sauve la vie .	18	Singular
Sur le plan procédural , l' affaire est au au point mort , grâce à une interminable guérilla de recours .	16	Singular
Se pose alors le problème de l' exploitation de ces millions de points relevés .	7	Singular
Ces dernières années , les opérateurs de téléphonie , particulièrement mobile , proposent aux usagers de remplacer la tonalité de retour d' appel que leurs correspondant entendent en les appelant , par des mélodies ou des messages qu' ils peuvent choisir parmi une sélection .	22	Singular
L' acide zolédronique n' est pas métabolisé par voie systémique et n' interagit pas avec les enzymes du cytochrome P450 humain in vitro ( voir rubrique 5.2 ) .	12	Singular
Ils seront toutefois ensuite largement dominés en championnat par le Celtic FC lors des saisons 2000 / 01 et 2001 / 02 , obtenant tout de même la coupe et la coupe de la Ligue en 2002 après l' arrivée de Alex McLeish en remplacement de Dick Advocaat .	0	Plural
Avec le retour de blessure de Jean-Luc Ettori , l' AS Monaco effectuera une remarquable seconde partie de saison en ne concédant qu' une seule défaite pour finir le championnat à la 3e place et gagner la Coupe de France contre le Paris Saint-Germain par un but à zéro .	36	Singular
Déterminés à mettre un terme à leur série noire , les Maple Leafs ont amorcé le match avec deux buts dans les huit premières minutes .	21	Plural
Les frontières entre chaque profession étaient imprécises et mouvantes .	1	Plural
Les prélèvements pour l' irrigation agricole doivent être réduits de 15 à 30 % .	3	Singular
En 1995 , il défendra 29.000 employées de Boeing réunis en procédure en nom collectif ( " class action " ) contre leur employeur pour discrimination envers les femmes .	6	Plural
François Marie de La Fléchère de Beauregard , né le 9 mars 1727 et mort le 23 août 1793 à Annecy , fut colonel dans l' armée sarde , premier syndic d' Annecy , et comte d' Alex .	9	Singular
Il fonde son cabinet en 1974 et se distingue vite dans de nombreuses affaires civiles et pénales dont certaines connurent un retentissement médiatique réel comme la succession d' Émilien Amaury , fondateur du groupe de presse " groupe Amaury - Le Parisien " .	1	Singular
des démangeaisons généralisées ( urticaire ) , une sensation d' oppression dans la poitrine .	8	Singular
Le club de Peniche refait son apparition en quatrième division , et une nouvelle fois il parvient à monter pendant la saison 1997-98 en finissant premier de sa série .	13	Singular
Cette espèce est endémique de Tasmanie .	3	Singular
Le but de Fort Macon était de garder la crique de Beaufort ainsi que son port , le seul port océanique important de Caroline du Nord .	0	Singular
Égarement ( Pilot lors de sa première diffusion , The Sopranos lors de sa sortie en DVD ) est le premier épisode de la série télévisée Les Soprano .	23	Singular
Cependant , cette ressemblance n' est pas omniprésente : d' après le réalisateur , le cinéma ne lui emprunte que ses principes , avec par exemple la neutralisation du jeu des acteurs chez Robert Bresson , il s' efface devant son texte .	26	Singular
Ces mêmes blessures qui lui permettrons de décrocher cinq titularisations dans cette fin de saison , ce qui lui permettra de remporter le titre honorifique de meilleur jeune Hammer 2007-2008 .	19	Singular
Six groupes de travail avaient été mis en place en septembre pour renforcer la coopération entre les deux groupes .	16	Plural
Le FELIN est le français .	0	Singular
« Les autorités marocaines y installent délibérément des colons pour porter atteinte à l' intégrité culturelle du peuple sahraoui et favoriser le pillage de ses ressources naturelles » .	16	Singular
L' abbé Carlier aimait particulièrement participer aux concours littéraires .	3	Singular
Ces Albanais ont gardé une forte identité , parlant toujours leur langue , l' arbërisht .	1	Plural
Pier Paolo Maggiora ( né en 1943 à Saluces , dans la province de Coni , dans le Piémont ) est un architecte italien des XXe et XXIe siècles .	23	Singular
Sástago est une commune d' Espagne , dans la province de Saragosse , communauté autonome d' Aragon comarque de Ribera Baja del Ebro .	2	Singular
En 1863 , Gordon , malgré les offres brillantes des Chinois , rentra au Royaume-Uni avec le grade de lieutenant-colonel .	7	Plural
Spiru Haret , né le 15 février 1851 à Iaşi , et mort le 17 décembre 1912 à Bucarest est un scientifique , mathématicien , astronome , pédagogue , ministre de l' Éducation et académicien roumain .	32	Singular
En effet , ces derniers après avoir déchargé le charbon dans les ports du nord , étaient ensuite rechargés en minerai de fer pour être traité dans les fonderies du sud .	11	Plural
Les animaux qui peuplent le terrain , à mesure que les eaux se retirent sont plus évolués .	16	Plural
Monsieur le président , nous ne devrions pas perdre de vue que l' objectif principal et stratégique des fonds structurels et de cohésion , et de leur coordination , est de parvenir à la cohésion économique et sociale .	13	Singular
Donc ne me parlez pas d' esprit écolo .	2	Singular
Il réussit à tenir la République hors de la guerre de Succession d' Espagne , la préservant d' une guerre inutile pour les intérêts vénitiens même si le passage des troupes françaises et espagnoles ravage la terre ferme .	20	Singular
Les musiciens affluent à Harlem et l' on voit se constituer de nombreuses formations qui donneront naissance à de nouveau styles de jazz .	0	Plural
La vue ci-dessus est celle d' un tableau peint vers 1470-1475 .	0	Singular
Entourés de garrigues et de pinèdes , ces plans d' eau jouent un rôle de relais entre La Crau et l' étang de Berre pour l' avifaune .	15	Singular
Vicky est la fille de l' artiste peintre Kyriaka Protapapa et du chanteur , auteur , compositeur , producteur grec Leandros Papathanassiou plus connu sous le nom de Leo Leandros ( alias Mario Panas ) .	3	Singular
C' est dans cette perspective que l' IBP a été créée .	0	Singular
À partir du premier match de l' histoire de l' équipe , le 7 avril 1977 , il décrit tous les matchs sans exception jusqu' au 3 juin 2004 , où le décès de son père le force à prendre congé .	20	Plural
Cependant , les dispositions prévues à l' article 165 du règlement financier applicable au budget général des communautés européennes ne s' appliquent pas .	21	Plural
Un conseil , optez sans hésiter pour le menu gastronomique qui vaut 3 étoiles sans en coûter le prix .	11	Singular
Ses romans et nouvelles ont été traduits en une douzaine de langues , dont le français , l' allemand , l' italien , l' espagnol , le portugais , l' hébreu , le chinois , le japonais , le turc , le norvégien et le thaï .	0	Plural
Il entame les liaisons entre Brest et l' île d' Ouessant le 26 novembre 1924 .	0	Singular
Chaque style a trois niveaux de maîtrise qui améliorent les capacités de style choisi .	2	Singular
On peut donc estimer de façon astronomique le nombre de poules , de canards et de lapins , puis logiquement de casseroles , qui auront profité de cet engouement général !	5	Singular
Le conseil communautaire lui a en plus octroyé les compétences optionnelles de gestion de la voirie , de politique du logement social , de gestion et collecte des ordures ménagères , de gestion des équipements culturels et sportifs et de la compétence facultative de police municipale .	33	Plural
Beaucoup de boites de prestation s' inventent un passé et surtout un présent glorieux alors qu' en réalité il s' agit juste d' une seule personne parfois très incompétente et qui utilise son adresse personnelle comme adresse de domiciliation de la dite entreprise .	4	Singular
Les femmes qui ont fait l' objet d' une évaluation pour l' incidence des fractures vertébrales n' ont reçu aucun traitement anti-ostéoporotique concomitant , alors que ces traitements était autorisés chez les femmes ayant participé aux évaluations des fractures de hanche et de toutes les fractures cliniques .	17	Plural
Sur son lit de mort , Zephils ( qui maudit l' humanité ) demande à ses 7 filles de réaliser ses dernières volontés : détruire l' argent , déstabiliser les lois et la morale et prendre sa revanche sur les hommes .	20	Plural
Retombée jusqu' à la 148e place mondiale , elle retrouve des couleurs lors de l' US Open 2008 .	6	Singular
Le 28 mars 1792 , ces territoires formèrent deux nouveaux districts , Avignon dans les Bouches-du-Rhône et Carpentras dans la Drôme .	6	Plural
Ce sont les Scots et les guerriers gaélicisés des des nouvelles terres de l' ouest , et la force qu' ils offrent , qui permettent au roi Robert ( lui-même un Scoto-Normand gaélicisé de Carrick ) de remporter les Guerres d' indépendance qui suivent la mort d' Alexandre .	7	Plural
Les défis de la société sécularisée sont d' un autre ordre puisque celles-ci prennent le modèle d' une société ouverte , où il est difficile de vivre en communautés séparées .	22	Singular
à le même moment , comme s' il répondait à l' observation de son grand commandant , Collingwood fait remarquer à son capitaine : « Qu' est ce que Nelson donnerait pour être ici ?	7	Singular
Les inconvénients sont bien sûr l' absence d' automaticité ( une fuite induisant le desserrage des freins n' est pas compensée automatiquement ) et les pressions plus faibles employées ( 0 à 4 bar au lieu de 3,5 à 5 bar ) .	18	Singular
Leur écoute s' avère plutôt dispensable , même si leur juxtaposition constitue sans aucun doute l' album le plus drôle que n' ait jamais enregistré Morrison .	0	Singular
Sur ce radier , était montée , sur une hauteur d' épaule ( de sol jusqu' à la hauteur de l' épaule ) , une pile en pierres de taille cimentée , puis remplie d' un mélange de gravats et de chaux .	17	Singular
L' affaire de Tiszaeszlár provoque une vague d' agitation antisémite dans tout le pays , qui redoublera après l' annonce du verdict d' acquittement .	1	Singular
Les locaux sont très propres , bien entretenus , ainsi que le parc de 36 hectares .	11	Singular
C' est de l' or est le troisième extrait du second album de Jenifer intitulé Le Passage .	3	Singular
Les chasseurs le laissent se gaver pour l' alourdir , puis sortent de leur position de guet en criant et courant vers lui .	16	Singular
D' ailleurs , comme partenaire de l' OIF , la Tunisie doit partager les principes d' action de l' Organisation internationale de la Francophonie en matière de consolidation de paix , de promotion de la culture démocratique et du respect des droits de l' homme .	34	Singular
La circonscription de Kersa est une des 177 circonscriptions législatives de l' État fédéré Oromia , elle se situe dans la Zone Arsi .	8	Plural
On réifie donc cette réalité en la matérialisant dans le langage .	1	Singular
Jos Van Assche , né le 12 février 1950 à Louvain est un homme politique belge bruxellois , ex-membre du Vlaams Belang .	4	Singular
La compagne du ministre devait entreposer sa part sur un compte à Lugano .	2	Singular
Il écrit les livrets tout en endossant le rôle de gestionnaire de scène .	8	Singular
En 1656 , il retourne à Delft : il s' y marie et ouvre une boutique de drapier et de mercerie , mais on connaît fort peu ses activités commerciales .	24	Singular
Les Sliders arrivent dans un monde où les humains sont forcés d' errer dans les rues tandis que leurs âmes peuvent loger en toute sécurité à l' hôtel .	15	Plural
L' épreuve de baseball des Jeux Asiatiques de 2010 s' est déroulée à Guangzhou , Guangdong , en Chine du 13 au 19 novembre .	6	Plural
Ariane les suit , persuadée que Bacchus est en fait l' objet de son amour non partagé , Thésée .	14	Singular
J' ai fais appel à Nancy Informatique pour récupérer les données formattées accidentellement sur mon disque dur un dimanche apres midi à 14h , intervention rapide à 17h et avec le sourire en plus !	11	Plural
Rochelle a commencé le surf par des compétitions locales en 1986 .	4	Singular
Les ralentis de la télévision ne furent pas concluant en raison de la distance et il fut impossible de voir le moment où Gardner pouvait avoir touché le sol .	6	Plural
Ainsi sa fortune est passée de 65 milliards de dollars américains au début de l' année 2008 à 37 milliards au début 2009 d' après le magazine Forbes , il a ainsi perdu son rang d' homme le plus riche du monde .	4	Singular
Bruges et son industrie drapière dépendant des importations de laine d' outre-Manche , est une ville proanglaise en territoire français .	16	Singular
En mai et juin 2004 , le juge Renaud Van Ruymbeke a reçu deux lettres anonymes et un CD-ROM contenant des listings de comptes de la chambre de compensation luxembourgeoise Clearstream .	3	Singular
On montre que le problème du rendu de monnaie est NP-difficile par Réduction à partir du problème du sac à dos .	16	Singular
Leurs premiers faits d' armes en tant que nouveau chapitre remontent à la purge du monde exodite eldar de Urolak Prime , sous la conduite du premier Maître de Chapitre Alexis Polux .	14	Singular
Équivalent de Google Adwords en termes de coût par piste et coût par client .	9	Singular
Avec le clan paternel Diouf , ils ont gouverné le Royaume du Baol et ont fourni de nombreux rois portant le patronyme Diouf ( La dynastie paternelle Diouf du Baol ) .	26	Singular
Laquelle a -t -elle été ?	0	Singular
La réaction de formation du diazote est une décomposition spontanée de l' azoture de sodium au-dessus de 275 ° C : 2NaN3 = 2Na + 3N2 , le sodium réagissant immédiatement avec son environnement .	32	Singular
Madame la présidente , la présidence a proclamé le résultat du vote .	10	Singular
La réunion rassemblait notamment les organisations syndicales du secteur du raffinage , les principales entreprises de raffinage françaises , des experts nationaux et internationaux , ainsi que des intervenants dans le secteur de la logistique pétrolière .	10	Singular
Cette décoration est attribuée pour récompenser un acte d' une extrême bravoure sur le champ de bataille ou un commandement militaire avec succès .	10	Singular
Et ce d' autant plus que nul ne sait où et quand passera le prochain camion .	13	Singular
L' enjambeur est d' une aide précieuse .	2	Singular
Il est l' un des plus célèbres écrivains satiriques russes .	1	Singular
Il s' agit de la première apparition du Benfica Lisbonne dans cette compétition tandis que le CA Peñarol en est à sa deuxième participation consécutive .	15	Singular
Éva Besnyő , née le 29 avril 1910 à Budapest et morte le 12 décembre 2003 à Laren , est une photographe néerlandaise d' origine hongroise .	25	Singular
Son usage par les sages-femmes pour accélérer la délivrance semble ancestral même s' il n' est mentionné dans un recueil de plantes médicinales qu' en 1582 par le docteur allemand Adam Lonitzer .	22	Plural
Dans les cellules , l' ADN a une configuration proche de celle-ci , avec en moyenne 10,5 paires de bases par tour au lieu de 10 .	9	Singular
Une lourde défaite pour Bonaparte qui voulait tenter d' y rétablir l' esclavage et a finalement accepté la proclamation d' indépendance .	6	Singular
Ce qui est supérieur à la moyenne nationale qui se monte à près de 55,3 % .	2	Singular
Le seul point negatif , c' est les toilettes .	0	Singular
Le Syndicat indépendant de l' automobile ( SIA ) est un syndicat français implantés historiquement dans les établissements Citroën et présent aujourd'hui dans presque tous les établissements du groupe PSA .	28	Singular
Nine Network , appelée également Channel Nine , est une chaîne de télévision australienne .	12	Singular
Une partie des préparatifs consistait à confier à son père le contrôle légal des terres rachetées aux Spencer pendant qu' il serait à la guerre , s' assurant ainsi que le domaine reste aux Washington .	30	Singular
En réalité , le chef du gouvernement espagnol oublie qu' une démocratie se doit d' être exemplaire et à la hauteur des valeurs qu' elle proclame .	13	Singular
De son côté , la France a " catégoriquement " démenti .	4	Singular
Beaucoup de croix en pierre avec un cercle en son centre ont été érigées dès le début du VIIIe siècle en Irlande et sur l' île de Bretagne ( aujourd'hui appelée " Grande-Bretagne " ) .	17	Singular
Une manifestation pour défendre le statut d' autonomie élargi de la Catalogne , récemment remis en cause par la justice espagnole , a pris les allures , samedi à Barcelone , d' une démonstration de force et d' affirmation de la " nation " catalane .	16	Singular
C' est semblable aux districts qui nomment la chambre des représentants des États-Unis .	11	Plural
En général , une bande de ruban adhésif suffit pour empêcher un adulte d' ouvrir ses mâchoires .	3	Singular
Cette nouvelle législation a pour but d' améliorer la qualité de l' air , de l' eau et du sol au niveau local , et non d' atténuer les effets de certaines de ces substances en termes de réchauffement climatique .	36	Plural
À partir de cette date , le groupe assure son développement sur l' ensemble du territoire national , en se concentrant sur les principales métropoles régionales et la périphérie parisienne .	12	Singular
Je le consulte ponctuellement depuis trois ans pour des tensions dans le cou , des nerfs pincés , des douleurs articulaires .	15	Plural
On peut aussi simplement tester la clé pour vérifier qu' elle n' est pas faible .	12	Singular
Depuis ses débuts en 2000 , il est devenu une référence dans le milieu du conte , créant notamment deux albums et un spectacle avec Pascal Lamour .	15	Singular
Cette décision ne change toutefois en rien le nom et les limites de la région administrative de l' Estrie .	10	Plural
La cathédrale sert ensuite de grenier à blé puis de garage , avant de devenir un dépôt d' armes pour les Azerbaïdjanais de 1989 à 1992 , lors de la guerre du Haut-Karabagh , au cours de laquelle elle est endommagée .	39	Singular
Si la coordination des Etats est un préalable , la sécurité de l' immense territoire sahélien requiert impérativement la coopération des populations locales .	3	Plural
Pouvez -vous donner les mêmes garanties en ce qui concerne la taxe proposée sur les carburants des avions , qui a été débattue au sein d' Écofin cette semaine , et en ce qui concerne l' impôt sur les sociétés au sein de l' Union européenne ?	3	Plural
Cependant , il a eu une fille Agnès ( Agni en grec ) , avec une prostituée , Maria .	4	Singular
Le pays a besoin de travailler davantage , pour poser les jalons d' une économie forte et structurée .	15	Singular
Ainsi , les EP se vendent en nombre et tiennent un part importante des revenus des labels .	3	Plural
Elle a été détruite en 1945 , non pas par les bombes mais par un incendie né spontanément dans ses caves , du fait de l' intensité de la chaleur , suite au bombardement .	0	Singular
Appelé à Edo en 1857 , il a activement essayé de favoriser , quoique sans succès , Hitotsubashi Yoshinobu pour devenir le 14ème Shogun .	15	Singular
Parallèlement il reprend son œuvre de romancier ( en 1950 , Dieci soldi di tabacco obtient le prix Alassio ) et de poète , et participe à la publication de revues , notamment Realismo lirico .	6	Singular
Elle réalise son premier modèle à l' âge de dix ans .	0	Singular
Il y retrouve le biologiste Vincent Prié , avec qui il parcourt à cheval les bancs de sable et les lagunes .	10	Singular
En 2001 , il travaille à Santa Marta où il produit des vidéos touristiques .	9	Singular
Au initial de l' ingénieur d' origine allemande traduisait déjà le caractère immense de la structure : il comprenait deux cantilevers , un de chaque côté de le pont , chacun étant relié à un segment central en suspension , constituant la partie principale de le pont .	12	Singular
Dans sa jeunesse Rex Stewart est très influencé par le style de musiciens comme Louis Armstrong , Bubber Miley , mais aussi , Bix Beiderbecke ( dont il reprendra le solo sur « Singin ' the Blues » lors de son passage chez Fletcher Henderson ) .	9	Singular
Elle est située dans la région naturelle du Boischaut Sud .	0	Singular
Les blessés ont été évacués sur le centre hospitalier de Belfort .	10	Singular
À Dortmund circulent des cabines uniques , à Düsseldorf des rames de deux cabines .	2	Plural
Il existe d' ailleurs beaucoup de types de crampons différents , selon le type de terrain ( herbe , sable , boue ) et son état ( gras , sec , profond ) .	12	Singular
Entre autres , ses fossés diamants ont été à cette occasion surmontés de caillebotis , ses passerelles escamotables supprimées et ses créneaux de défense de façade pour fusils mitrailleurs murés .	3	Plural
Bien que compté dans le même arrondissement , il a pris son essor dans les années 1960 et 1970 avec la réalisation de grands ensembles urbains qui aujourd'hui vieillissent , malgré la réalisation de vastes projets immobiliers non loin de là , telle la place Ravezies .	6	Singular
De son côté , l' étudiant Moulay Badi a soutenu que ces visites ont mis à nu la propagande marocaine , qui consiste à présenter les réfugiés sahraouis comme des séquestrés .	22	Singular
Le film est une adaptation des livres pour enfant Babar créés en 1931 par Jean de Brunhoff .	2	Singular
Comme c' est une nouvelle génération , c' est une tout autre histoire qui commence .	5	Singular
Celui-ci fut vraiment sournois : certes , il baptisait les enfants des familles pieuses ( nommés les piétistes et les saints ) parce qu' il y était obligé , mais il ne les inscrivait pas dans le registre des baptêmes . "	38	Plural
à peu près au même moment que Gutenberg inventait l' imprimerie , Gillet Bonnemire créait en 1450 la première forge à Saint-Dizier , à l' actuel emplacement du CHS .	24	Singular
Le chef de l' État , qui bénéficie d' une immunité pénale pendant la durée de son mandat , n' a jamais commenté en détail le dossier , expliquant simplement en 2000 qu' il ne " pouvait pas croire " à une corruption impliquant droite et gauche .	25	Singular
Le 4 novembre 1429 , « la Pucelle » et Charles d' Albret s' emparent de Saint-Pierre-le-Moûtier .	2	Singular
4612 ont été traités par la bivalirudine seule , 4604 ont été traités par la bivalirudine plus un inhibiteur de la GP IIb/IIIa et 4603 ont été traités avec de l' héparine non fractionnée ou avec de l' enoxaparine plus un inhibiteur de la GPIIb/IIIa .	14	Singular
Le symbole le plus évident de ce relatif éloignement de la trame du roman réside dans la transformation du personnage masculin Alexandre - Bonaparte Cust ( dans le roman ) en celui du personnage féminin Amanda Beatrice Cross ( dans le film ) .	6	Singular
Les trois noms sont des mot-valises formés autour de l' onomatopée « chu » , signifiant le cri d' une souris .	10	Singular
En physique , la quantification est une procédure permettant de construire une théorie quantique d' un champ à partir d' une théorie classique de ce champ .	25	Singular
Environ 42 % des patients avaient un T-score au col fémoral inférieur à - 2,5 et 45 % des patients avaient un T-score au col fémoral supérieur à -2,5 .	24	Singular
Présenté par Dargaud comme de l' Antic-Fantasy , Myrkos revit , en parallèle et sans pointillés , l' opposition des cultes monothéistes et polythéistes , l' art sacré et le profane , ou l' absence de progrès chez les romains ...	5	Singular
La Sticky Foam est une arme non létale destinée à maîtriser des foules .	12	Plural
Un des joueurs de l' équipe qui sert ( le serveur ) lance la balle à la main ou au pied dans les airs et tente de lancer la balle sur le terrain du camp adverse .	7	Singular
Lyouboten ( en macédonien Љуботен , en albanais Luboteni ) est un village situé à Boutel , une des dix municipalités spéciales qui constituent la ville de Skopje , capitale de la République de Macédoine .	11	Singular
Véritable projet multimédia , le concept demande beaucoup de moyens techniques et de flexibilité .	9	Plural
Une infirmière hors du commun car en plus de son professionnalisme , une humanité , une gentillesse , une joie de vivre comme on n' en fait plus et qui font du bien aux malades que nous sommes ...	37	Plural
Lorsque la révolte menée par Félix Díaz , neveu de Porfirio Díaz , et Victoriano Huerta et soutenue par Henry Lane Wilson , ambassadeur des États-Unis renversa Madero et conduisit à son exécution , Obregón décida de rejoindre le camp de Venustiano Carranza .	23	Singular
Loin d' être exotiques , ils sont abondamment présents lorsque l' on fait des clichés de champs profond de l' univers observable .	16	Plural
Il est le neveu de Henry Algernon Percy ( 6e comte de Northumberland ) , avec qui Anne Boleyn eut une relation sentimentale avant de devenir la femme du roi Henry VIII .	10	Singular
Pour bénéficier de ce taux avantageux et subventionné , il fallait justifier le transfert et obtenir l' aval de l' Office indochinois des changes ( OIC ) .	3	Singular
Je sais , Madame la Présidente , que vous êtes déjà intervenue pour solliciter la présence au procès d' une délégation du Parlement européen , à la demande de certains députés .	3	Singular
Matthieu met également en place la stratégie de développement du groupe via internet , en assurant une forte visibilité sur les blogs et les différentes plateformes de contenu , permettant ensuite à Choke Industry de négocier un contrat de License avec Cinq7/Wagram .	27	Singular
L' eau a cédé la place à la forêt et à une troupe de danseurs de gigue et de claquettes qui ont donné une ambiance de fête celtique enflammée à l' automne canadien , alors que les feuilles tombaient sur les tribunes .	16	Singular
Article premier .	0	Singular
Nicolas de Chantereine ( 1470 -- 1551 ) était un sculpteur d' origine française qui a travaillé une grande partie de sa vie au Portugal entre 1517 et 1551 .	21	Singular
Du sont prises en compte	4	Singular
À Paris , elle assure à grand-peine un concert à l' Olympia , exténuée .	13	Singular
La ligne Granville -- Sourdeval est une ancienne ligne de chemin de fer secondaire à voie métrique du réseau départemental de la Manche , exploitée dans la première partie du XXe siècle par les Chemins de fer de la Manche ( CFM ) .	10	Singular
La chimie supramoléculaire et les processus d' auto-assemblage moléculaires en particulier sont appliqués au développement de nouveaux matériaux .	12	Plural
Maxime Rodinson écrivit alors : « Un très grand savant français , reconnu comme maître par tous ses pairs à l' étranger , vient de disparaître .	8	Singular
Ces changements rejetés par les journalistes et les spectateurs , il démissionne en juin 1998 , poursuivant la présentation des émissions Direct et Futur antérieur .	4	Plural
Kummetz détacha alors le Z27 du groupe afin qu' il les envoient par le fond .	5	Singular
En effet , des animaux marqués lors de recherches ont été recapturés au maximum trois ans après leur capture initiale .	4	Plural
Dans le catch ( ou lutte professionnelle au Canada ) , un manager ( ou gérant au Canada ) est un personnage secondaire accompagnant un ou plusieurs catcheurs pendant ses interviews et / ou ses combats .	19	Singular
Les portails des deux extrémités sont plus étroits , alors que celui du centre est en fait un double portail , avec deux portes séparées par un étroit trumeau .	18	Singular
Son père est assassiné en avril 714 par un Frison et son grand-père Pépin le désigne comme héritier de toutes ses possessions et ses charges de maire de palais .	1	Singular
Elle refuse de voir la réalité en face : nous roulons en première classe avec un billet de seconde .	15	Singular
Alonso del Castillo Maldonado est un explorateur espagnol né vers la fin du XVe siècle à Salamanque de parents appartenant à la noblesse espagnole .	8	Singular
La population se concentre principalement sur l' arrondissement de Perpignan puisqu' on y recense en 2007 74 % de la population totale du département , avec une densité de 246 habitants / km² , contre 16 % pour l' arrondissement de Céret et 10 % pour celui de Prades .	6	Singular
Malgré son rang de 2e puissance économique mondiale , un taux de développement maintenu au stade de 8 % pour plusieurs années consécutives , la Chine fait face à de sérieux problèmes .	13	Singular
Né le 14 mai 1867 au château de Krasiczyn , en Galicie , d' une illustre famille de la noblesse polonaise , il est ordonné prêtre le 1er octobre 1893 .	1	Singular
Blessé , il a été transporté au centre hospitalier .	2	Singular
La jeune Marie Carpantier est nommée responsable d' une de ces salles d' asile et accepte à contrecœur , dans un premier temps .	21	Singular
Mais notre camarade Ayetullah Emin était un élève très réservé et timide , et le jour de l' assemblée générale s' approchait de plus en plus , donc il fallait a tout prix trouver une personne qui présente ce nouveau logo à la place d' Ayetullah Emin .	14	Singular
Charité et privatisation sont des critères qui doivent guider l' action de l' État dans les services sociaux et dans le traitement du système des retraites et du chômage .	21	Singular
Au belle récompense fut sans aucun doute les applaudissements nourris de le public .	5	Singular
Pour les femmes , des plaques supplémentaires peuvent être ajoutées au niveau des seins .	2	Plural
En 2002 , l' actrice et chanteuse Brigitte Nielsen et l' acteur Udo Kier apparaissent dans le clip du groupe " Make Me Bad " .	6	Singular
Il fait partie des plus anciens de ceux qui se sont conservés dans le département .	10	Plural
dès lors , la sécurité et l' efficacité de la bivalirudine n' ont pas été étudiées de manière spécifique chez des patients atteints d' insuffisance hépatique .	15	Plural
Terihi est une toute petite île rocheuse de 0,150 km située au large de Moho Tani .	1	Singular
La clairance corporelle totale est de 5,04 ± 2,5 l / h , elle est indépendante de la dose et n' est pas influencée par le sexe , l' âge , l' ethnie ou le poids corporel .	34	Singular
Ce pèlerinage prit fin au cours de la Révolution : le Conseil municipal de Nantes du 16 janvier 1793 arrête la suppression de la cérémonie qui se faisait annuellement au lieu dit Saint Sébastien .	10	Singular
S' il décide de désigner un expert-comptable lors de la première réunion de la procédure , la première consultation se trouve reportée de 20 à 22 jours , délai dévolu à l' expert pour mener ses investigations et établir son rapport .	16	Singular
Durant ses deux années à San Diego , Edgar évolue habituellement au deuxième but aux côtés de son jeune frère Adrian , un joueur de premier but .	26	Singular
La plupart de ses tiares sont des cadeaux de pays étrangers , par exemple , une tiare faite de diamants et d' aigues-marines a été donnée par le peuple du Brésil .	7	Plural
Il est de notre devoir de participer à l' élaboration des orientations , mais également à l' évaluation des résultats .	3	Singular
Quant à l' enquête en question , sa définition laisse perplexe , car le mot « indépendante » , qui figurait dans le projet , a disparu du texte final .	8	Singular
Heureusement les tatoueurs sont de purs génies , un coup de crayon fabuleux : du talent brut !	6	Plural
Le Lophospingue à huppe noire ( Lophospingus pusillus ) est une espèce de passereaux appartenant à la famille des Thraupidae .	18	Plural
En effet les premières boîtes de conserve étaient formées d' un métal relativement épais et demandaient beaucoup d' efforts pour les ouvrir et c' est l' apparition de boîtes en métal plus fin qui autorisa la mise au point de l' ouvre-boîte .	32	Singular
Il fut un antisémite enragé .	0	Singular
Le duo est né en 2008 , de l' amitié entre les deux chanteuses Bethany Joy Galeotti et Amber Sweeney .	1	Singular
Le groupe Loco Locass invite Samian à interpréter sa chanson sur la scène de la Place des Arts de Montréal , lors de l' événement Loco Locass Symphonique .	9	Singular
Un mycétome est une « pseudo-tumeur » inflammatoire localisée dans un tissu sous-cutané .	8	Singular
Nous avons eu la joie d' entendre les ébats de nos voisins du dessus jusque vers 3h00 du matin ainsi que le ronflement désagréable de leur jacuzzi .	17	Singular
Souvent confondus , travesti et transsexuel ne sont pas synonymes , car bien que le travestissement soit l' étape habituelle du parcours pour assumer sa transsexualité , il n' implique pas forcément la volonté de changer de sexe .	7	Plural
Nous ferons tout ce qui est en notre pouvoir afin que la visite de M. Herman De Croo et de ses deux collègues soit couronnée de succès .	11	Singular
en fin de compte , seul un amendement a été présenté , qui porte sur les exigences applicables à l' examen d' aptitude des conseillers à la sécurité pour le transport par route , par rail ou par voie navigable de marchandises dangereuses .	6	Singular
L' ouvrage avait fait sensation car il y brisait un tabou en jugeant acceptable " dans certains cas " l' utilisation du préservatif .	10	Singular
Ainsi , selon le spécialiste de biologie marine de l' Université de Gdansk , le professeur Maciej Wolowicz , le plus grand danger est probablement un processus biologique complexe privant la Baltique de son oxygène , l' eutrophisation .	30	Singular
Agrandi en 1600 sous le règne de Boris Godounov , il reçut un nouveau dôme cet évènement est commémoré par trois lignes de texte en slavon inscrits en lettres d' or sous le dôme .	23	Singular
On retrouve quelques similarités avec Twin Peaks , à tel point que de nombreuses critiques se réfèrent à Wild Palms en utilisant l' expression " Twin Palms " .	22	Singular
Première faculté en Égypte couplant harmonisement l' enseignement du du management et de l' informatique .	6	Singular
Le régiment de dragons parachutistes ( ou RDP ) est un régiment français constitué sous l' ancien Régime par le marquis de Barbezières au Languedoc en 1676 , et devenu depuis une unité parachutiste .	15	Singular
Mais il y a un point sur lequel la Commission est en désaccord avec le Conseil .	10	Singular
L' inaction de l' Union Européenne obligerait les états membres à modifier leurs dispositions légales en la matière pour un bref laps de temps , à savoir jusqu' à la conclusion des travaux du CEN , ce qui entraînerait des coûts et des incertitudes inutiles .	3	Singular
Cheikh de la Chadhiliyya , il eut de nombreux contacts avec l' Occident , tentant de rapprocher le christianisme de l' islam , en mettant l' accent notamment sur la parfaite reconnaissance des révélations antérieures par la religion musulmane .	34	Plural
Je me souviens simplement d' une nouvelle tragique lue ce matin dans le journal qui annonçait que hier à nouveau trois enfants ont marché sur une mine dans la région de Sarajevo et sont décédés .	23	Singular
Une collection de ses gravures se trouve au Musée d' Art et d' Histoire de Saint-Denis .	4	Plural
Thomas reçut la partie nord-ouest alors que Démétrios recevait la partie sud-est , y compris la capitale Mistra .	8	Singular
- R.-G. Réau , Les crimes des conseils de guerre , Éditions du Progrès Civique , Paris , 1925 .	13	Singular
On apprecie la vue sur le port , la tenue des serveurs et la qualité des plats .	3	Singular
C' est vraisemblablement pour lui la dernière chance de remporter le seul grand tour qui manque à son palmarès , quatre ans après sa deuxième place .	12	Singular
Si l' acceptant crée une oeuvre dite collective , à la demande de tout offrant , il devra , dans la mesure du possible , retirer de l' oeuvre dite collective toute référence au dit offrant , comme demandé .	1	Singular
En 1656 , il retourne à Delft : il s' y marie et ouvre une boutique de drapier et de mercerie , mais on connaît fort peu ses activités commerciales .	17	Singular
Cette visite s' inscrivait dans le cadre de la neuvième rencontre entre les présidents du Parlement européen et les présidents des pays candidats , une rencontre qui a été initiée il y a plusieurs années par mes prédécesseurs Enrique Barón Crespo , Klaus Hänsch et José Maria Gil Robles .	0	Singular
Né à Walpole Massachusetts , Farrell débute à Hollywood par de petits rôles dans les années 1920 .	12	Plural
Il fréquente les récifs côtiers où les eaux sont claires et peu profondes .	12	Plural
Elles sont intimement liées , et forment un pilier de la réduction des endomorphismes , partie de l' algèbre linéaire qui vise à décomposer de la manière la plus efficace possible l' espace en somme directe de sous-espaces stables .	38	Plural
Deux jours plus tard , des suspects furent arrêtés dans le New Jersey en possession de biens volés aux Gregg .	1	Plural
Michel Debré , alors garde des Sceaux et futur premier ministre , qui coordonne les travaux , est un ancien conseiller d' État , tout comme Georges Pompidou , son successeur à Matignon .	17	Singular
Outre ses aspects fantasy dans un environnement moderne et actuel , la plupart des jeunes personnages de l' intrigue sont représentés en kemonomimi , soit avec des oreilles et des queues de chat , Ces attributs physiques marquent le jeune âge , mais aussi l' innocence et la virginité ;	38	Singular
Les ventes réalisées en Amérique du Nord s' élèvent à 45,7 millions d' euros , contre 11,2 millions d' euros en 2008 .	13	Plural
Pour un peu , l' on se croirait revenu dans les années 50-60 , au plus fort des mouvements de libération nationale en Afrique et dans le monde .	27	Singular
A une question sur l' avenir des relations algéro-libyennes , le Premier ministre a réaffirmé que la Libye était un pays « frère et voisin » auquel , a -t -il dit , « nous ne tournerons pas le dos » .	30	Singular
Notre groupe estime également qu' il importe d' accorder une plus grande attention aux régions d' outre-mer et aux autres régions périphériques et veut que l' on augmente l' interaction entre la ville et la campagne .	29	Singular
Il a été confirmé comme emblème officiel du Canada le 24 mars 1975 , lorsqu' une « loi portant reconnaissance du castor ( castor canadensis ) comme symbole de la souveraineté du Canada » reçut la sanction royale .	37	Singular
L' automobile , en effet , est invisible depuis la rue de Danjoutin située en contrebas et les traces indiquant la sortie de route sont discrètes au niveau de l' A36 .	30	Singular
La note ajoutait que , " au cours du voyage d' octobre 1990 à Pékin , une réponse positive avait été obtenue des responsables chinois rencontrés dans le contexte difficile d' après Tiananmen " .	0	Singular
N' oublions pas à quel point , dans le passé , beaucoup ont été portés à parler de la fin des cultures et des civilisations , avec l' arrivée de l' imprimerie , ou de l' électricité , ou de l' automobile .	41	Singular
La région des Alpilles reçoit davantage de précipitations que le littoral de la Méditerranée : 500 mm / an en Camargue contre 600 à 700 mm / an pour les Alpilles .	16	Plural
Dans la maison , qu' elle partageait avec sa compagne , l' écrivaine suisse Simone Gentet , plus jeune qu' elle de dix ans , elle cachait des clandestins .	20	Singular
Plusieurs centaines de personnes sont attendues à la Grande Veillée de Prière organisée par Saint Eustache en lien avec la communauté de Taizé .	17	Singular
Une série placée sur une orbite du matin ( Morning Orbit ou M ) dédiée à l' étude de la météorologie , de l' atmosphère , de l' océan et des glaces .	20	Singular
Il verra le puits le plus profond de France porter son nom : .	3	Singular
nous avons pris le menu a 70 euros qui comprend l' entrée , le plat et le dessert + le spectacle .	4	Singular
Il fut également le théâtre de la fameuse querelle des Nivelle : Jean de Nivelle avait assisté à la rédaction du testament paternel dans lequel il s' était fait donner la plus belle part .	1	Singular
Armé de son courage et aidé de la moitié de son équipe , il enquêtera en interne tout en se lançant sur la trace du général en chef du dictateur , seule personne en mesure de fournir des informations cruciales .	37	Plural
Les mentions ci-dessus s' appliquent à l' oeuvre telle qu' incorporée dans une oeuvre dite collective , mais , en dehors de l' oeuvre en elle-même , ne soumettent pas l' oeuvre dite collective , aux termes du présent contrat .	12	Singular
L' exécutif européen avait lancé une enquête approfondie en septembre , s' inquiétant de possibles conséquences en terme de concurrence concernant les bases de données MySQL de Sun .	6	Singular
Le film racontait l' histoire de Willie Parker , un gangster , qui décide de dénoncer ses complices en échange de sa liberté .	10	Singular
Ritmx prend en charge la réalisation des solutions de distribution , assure l' intégration technique dans les environements clients , délivre des conseils concernant les aspects sécurité et nouvelles technologies .	4	Singular
Cela se concrétise dès 1792 puisque les saisies révolutionnaires de biens du clergé notamment sont effectuées selon le décret de 1789 .	15	Plural
Elle couvre une partie du territoire communal et s' étend sur les villages de Chignin , Francin et Montmélian .	5	Singular
Mais la zone éruptive la plus importante de la région et du Canada se situe au niveau du massif montagneux Level Mountain Range .	17	Singular
On peut modifier a posteriori la couleur et le nom d' un objet , mais ceci se fait avec une boîte de dialogue modale qui cache la figure .	20	Singular
Je tiens à signaler au Parlement , à l' instar de M. Barón Crespo , que s' il arrive au parti de M. Gorostiaga de regretter les assassinats terroristes , parce qu' il n' a pas d' autre choix , il ne les condamne pas .	32	Singular
En raison d' une très mauvaise météo et d' un promoteur négligent qui ne pouvait pas nous fournir de protection adéquate pour notre équipement , on nous a conseillé d' annuler le show pour éviter que le groupe ne se fasse électrocuter .	16	Plural
Bothrops lanceolatus encore appelé Fer de lance , est endémique à la Martinique .	9	Singular
Il effectue plusieurs voyages sur place et ramène une partie de la collection de l' abbé Giani pour enrichir le Musée des Antiquités Nationales dont il est vice-conservateur .	23	Plural
Les échanges de personnel se sont néanmoins développés aussi et font désormais partie des éléments de base du programme Pericles .	5	Plural
Il démissionna le 5 janvier 1990 .	0	Singular
Ici , on ne parle plus d' urbicide , mais bien de génocide .	4	Singular
La commission avait exposé , dans une communication publiée dès 1998 , ses idées fondamentales en matière de protection de l' euro [ 1 ] .	2	Singular
Monsieur le Président , un journaliste accomplit une mission d' information , qui exige la liberté .	7	Singular
Un dossier confidentiel , qui était posé sur son bureau , a été volé .	13	Singular
En ce sens , je vous rappelle la résolution du 15 septembre , laquelle recommandait que la proposition soit présentée dans les plus brefs délais .	11	Singular
Après la fin de Viva La Bam , Raab Himself a refait ses études , et a été admis à Shippensburg University .	17	Singular
Lors du dernier rapport publié par le ministère de l' écologie , il s' avère que l' état de nos cours d' eau ne soit pas si brillant que ça .	19	Plural
Et c' est précisément l' acceptation de ce principe qui l' a conduite aux succès dont nous pouvons faire état , comme nous le faisons tous assurément de temps à autre .	24	Plural
Ces petites fables morales , didactiques , édifiantes , et qui font un peu penser à Knock , sont destinées à se venger des agissements dangereux des guérisseurs de tout poil auquel il était confronté dans la vie réelle .	32	Singular
Cet article décrit les critères administratifs pour qu' une otite consécutive à un barotraumatisme soit reconnue comme maladie professionnelle en France .	2	Singular
Une véritable mascarade , une vaste escroquerie et une insulte à la conscience humaine .	2	Singular
La division , sous le commandement de l' amiral Lespès , avec Rieunier comme commandant en second , était composée de ironclads La Galissonnière ( vaisseau amiral ) , Turenne et Triomphante , des croiseurs Lapérouse , Primauguet , Champlain et Roland , et des canonnières Vipère et Sagittaire .	34	Plural
Madame la présidente , dans ce parlement , on attire régulièrement l' attention , à juste titre , sur l' importance de la sécurité dans les transports .	26	Plural
Walter Scott a mis à la mode le genre du roman historique .	6	Singular
Dans la nouvelle faculté des sciences le doyen fait construire un bâtiment pour héberger l' Institut de Calcul Numérique et notamment les ordinateurs , ce bâtiment est situé entre ceux de physique et ceux de mathématiques .	5	Plural
" J' ai une liste de collègues de l' opposition qui siégeaient sur les mêmes bancs que moi , qui étaient dans la même situation .	2	Singular
La mathématisation subséquente de la théorie de Darwin par la théorie synthétique de l' évolution allait poser plusieurs difficultés à la sélection de groupe ( sélection familiale ) .	21	Singular
En l' absence de cette main-d'œuvre , et avec la raréfaction de divers produits intermédiaires que sont le carburant , les engrais , les semences sélectionnées et les pièces détachées pour engins agricoles , la production se trouve profondément affectée .	1	Singular
Son père était un intellectuel connu dans la sphère académique européenne , bibliothécaire d' Anvers et plus tard le plus grand archiviste du royaume de Belgique .	2	Singular
Le 25 avril pour matée la rébellion dans la ville , une opération militaire est lancée par l' armée syrienne .	6	Singular
Dans ce contexte , les successeurs de Popovici à la mairie de Cernăuţi ne remettront pas ses listes en question et lorsque les Soviétiques reviennent en mars 1944 , plus de la moitié des juifs de la ville sont encore en vie .	5	Plural
Aucune disposition de la présente déclaration ne peut être interprétée comme impliquant pour un Etat , un groupement ou un individu un droit quelconque de se livrer à une activité ou d' accomplir un acte visant à la destruction des droits et libertés qui y sont énoncés .	22	Singular
En 2010 , une équipe scientifique de l' Université Emory a utilisé le nom d' Homer Simpson pour surnommer le gène RGS14 .	11	Singular
Et cela parce que nous sommes les représentants des des citoyens de l' Europe des citoyens , et pas seulement d' une Europe des états et des régions .	7	Plural
Vous avez gagné un client régulier !	0	Plural
Nous dirons seulement que le marquis de Cénevières , étant calviniste , refusa l' hommage dû à l' évêque de Cahors pour la vicomté de Calvignac , hommage cependant toujours rendu par ses prédécesseurs -- et notamment Déodat en 1329 , Raymond de Caussade en 1391 .	27	Singular
Béby Frediani , ou Aristodemo Frediani , est un clown d' origine italienne , né à Bielefeld ( Allemagne ) en 1880 , mort à Castres ( Tarn ) en 1958 .	8	Singular
Les inconvénients sont bien sûr l' absence d' automaticité ( une fuite induisant le desserrage des freins n' est pas compensée automatiquement ) et les pressions plus faibles employées ( 0 à 4 bar au lieu de 3,5 à 5 bar ) .	15	Plural
de le coup , si les statisticiens de la SGF considèrent ce militaire avec méfiance , les militaires inversement ne comprennent pas toujours cet officier qui déborde largement les missions que l' armée lui confie .	17	Plural
Monsieur le président , madame la commissaire , chers collègues , je voudrais tout d' abord féliciter notre collègue Koch pour ses rapports , qui pour être techniques , n' en sont pas moins d' une très grande importance pour la sécurité .	17	Singular
Selon cette note , publiée par Le Monde , le circuit est le suivant : des versements en provenance d' un compte suisse , dont l' homme d' affaires libanais Iskandar Safa est le titulaire , étaient faits sur deux comptes français .	13	Singular
Les machines sont reliées entre elles et exécutent un logiciel qui contrôle leur activité et leur disponibilité , dans le but d' exploiter leur disponibilité par la répartition de charge .	23	Singular
Cette médaille britannique a été autorisée en avril 1917 et la barrette seulement le 19 octobre 1919 .	1	Singular
Des diminutions significatives de la fréquence des saignements majeurs et mineurs ont été constatées chez les patients du groupe Bivalidurine seule comparativement aux patients du groupe héparine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa et Bivalidurine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa ( voir table 2 ) .	39	Singular
D' après ce que nous avons compris , il y avait cette année de nombreux programmes très intéressants et nous sommes donc particulièrement fiers de figurer parmi les finalistes sélectionnés par la Commission européenne .	14	Plural
Une hypocalcémie préexistante doit être traitée par un apport approprié de calcium et de vitamine D avant d' initier le traitement par Aclasta .	0	Singular
Le film de Stanley Kubrick , Les Sentiers de la gloire , qui reste une fiction relative aux fusillés pour l' exemple de la Première Guerre mondiale , s' est inspiré en partie de ce fait réel .	17	Plural
On ignore où se trouve Mouammar Kadhafi actuellement .	0	Singular
Nous devons exiger de l' Érythrée et de l' Éthiopie un gel des activités militaires afin que tous les moyens , toutes les capacités logistiques et humaines de ces pays soient mis au service de leurs peuples .	36	Plural
Quelle est l' intention de la Commission pour supprimer à court terme ces obstacles commerciaux ?	5	Singular
Les calvinistes affirment que si le Christ a subi la peine à la place d' un pécheur , alors celui-ci doit être sauvé puisqu' il serait injuste s' il était par la suite condamné pour des péchés qui ont été rachetés .	0	Plural
Comme dans le cas de tous les bisphosphonates , les patients sous Aclasta peuvent également présenter un risque de développer des troubles des reins , des réactions au niveau du site de perfusion et une ostéonécrose ( mort du tissu osseux ) de la mâchoire .	16	Singular
Ces dernières années , les opérateurs de téléphonie , particulièrement mobile , proposent aux usagers de remplacer la tonalité de retour d' appel que leurs correspondant entendent en les appelant , par des mélodies ou des messages qu' ils peuvent choisir parmi une sélection .	18	Singular
de les édifices de l' époque de Silla il ne reste que les structures en pierre .	8	Singular
Des diminutions significatives de la fréquence des saignements majeurs et mineurs ont été constatées chez les patients du groupe Bivalidurine seule comparativement aux patients du groupe héparine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa et Bivalidurine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa ( voir table 2 ) .	28	Singular
Son corps est rapatrié , comme il l' avait demandé , dans le monastère Mar Sarkis , non loin de Bcharré .	6	Singular
Il est nécessaire de remettre tout cela en état , et de virer le personnel sale et incompétent .	5	Singular
Il accoste peu après et on découvre que c' est en fait un grand vase plat , posé sur une table , près d' une bibliothèque .	19	Singular
- Les hommes politiques -clés de la capitale comme Jean Tiberi , Michel Roussin ou Jacques Chirac ont bénéficié de non-lieu , de vices de forme ou de protection statutaire .	20	Singular
à le tout début du XXe siècle , la capitale des nationalistes devient Paris .	8	Singular
Si une convention se tient pour réformer la constitution actuelle de l' État , il est probable que ce soit l' ancienne chambre des représentants qui accueille les membres de cette convention .	7	Singular
Les gens sont accueillants et la cuisine y est très bonne et les prix honnêtes .	14	Plural
Cette résolution qui prévoit l' envoi d' une commission d' enquête internationale pour faire toute la lumière sur ce qui s' est passé dans les territoires occupés a eu un grand impact sur le plan international .	7	Singular
Huit jours après , Didier Schuller prenait la fuite en République dominicaine sur les conseil de son avocat Me Francis Szpiner et de la cellule juridique de l' Elysée ( le ' cabinet noir ' ) .	6	Singular
Nous relayons les appels à l' aide et aucun de nos responsables ne les entend .	5	Singular
L' expédition se déroule peu après la célèbre expédition Lewis et Clark qui revêtait plus un caractère scientifique .	8	Singular
- François Vindé , L' Affaire de fiches , 1900-1904 chronique d' un scandale , Edition Universitaires , Collection Documents , 1989 , ISBN 2-7113-0389-6 .	10	Singular
Ils se retrouvent sur un petit bateau , en compagnie de plusieurs plongeurs et de trois moniteurs .	11	Plural
Le public prend connaissance des conversations de Luciano Moggi , directeur général de la Juventus , et Pierluigi Pairetto , ancien arbitre , chargé par la fédération italienne de football de sélectionner les arbitres pour les rencontres de championnat entre 1999 et 2004 .	38	Singular
De même la pêche permet de ramener ce phosphore à la terre , toujours dans des quantités relativement faibles .	11	Singular
A Géovreisset , on remarque aussi le " château " , imposante maison bourgeoise construite vers 1850 par Félix Druard qui organisa le colportage et fit connaître les articles du Bassin d' Oyonnax à travers le monde .	4	Singular
Cela fut nécessaire jusqu' à l' arrivée de l' Open Firmware .	1	Singular
Même lorsqu' il abdiquera une seconde fois , au au bout des Cent-Jours et sera exilé sur l' île de Sainte-Hélène , beaucoup mettront leur espoir en un retour prochain de l' Empereur de Sainte-Hélène .	28	Singular
Elle associe de longs mouvements très atmosphériques à une composition mélodique visant à toucher la sensibilité de l' auditeur .	1	Singular
Tirant son origine à la fois de l' écologie culturelle et de l' économie politique critique , l' écologie politique scientifique s' intéresse aux déterminants sociaux des liens entre humain et nature .	4	Singular
Le 6 septembre de la même année , il devient membre de la Congrégation pour la doctrine de la foi , où il côtoie le cardinal Ratzinger , futur Benoît XVI .	28	Singular
Il portait « blason d' azur à quatre burelles d' or , au lion de sable armé de gueules » .	3	Singular
La gestation pour autrui ( GPA ) est une méthode d' Assistance médicale à la Procréation ( AMP ) qui se pratique généralement en cas d' infertilité féminine liée à l' absence d' utérus , ou à sa déformation .	27	Singular
Par contre , le dialogue reste omniprésent dans la résistance des corps , toujours moyen d' expression important dans le film .	3	Singular
Barak Tame Sopé Mautamata est un homme politique et ancien premier ministre de la République de Vanuatu né en 1951 .	17	Singular
Les patients ayant reçu une dose supérieure à la dose recommandée doivent être surveillés attentivement .	10	Singular
( 8 ) La présente directive vise à atteindre un niveau élevé de protection de l' environnement en réduisant l' impact potentiel sur l' environnement des produits consommateurs d' énergie , qui bénéficiera finalement aux consommateurs et autres utilisateurs finals .	16	Singular
Les plats sont très bien présentés et le rapport qualité / prix excellent !	1	Plural
Je fais du saxophone ici depuis 4 ans , c' est génial .	9	Singular
En mai 1955 , il souhaita , afin de pouvoir approcher du premier ministre français , Pierre Mendès France , réaliser une interview du romancier et lauréat du prix Nobel François Mauriac , qui était un ami proche du premier ministre .	36	Singular
Makari , un moine ascète à qui il en parle et qu' il considère comme son père spirituel , lui conseille alors d' abandonner son métier de fermier , de se plonger davantage dans la religion et de se rendre au mont Athos , en Grèce .	9	Singular
L' internaute peut à tout moment saisir une question et l' envoyer au modérateur .	10	Singular
Le groupe s' assoit en face du directeur et lui demande s' il a aimé le nouvel album ( All Killer No Filler ) .	15	Singular
La majorité des digivolutions produits par cet œuf ont quelque chose avec les animaux mythiques ( ou par conséquence similaire à Angewomon ) .	2	Plural
Elle est un affluent gauche de la Drina .	6	Singular
Pendant la première moitié du XXe siècle , le charbon est la principale ressource énergétique du pays .	2	Singular
Ils ont ainsi appelé au " renforcement du du partenariat entre l' Algérie et l' UE " , tout en se félicitant de l' installation officielle du groupe d' amitié Algérie au PE .	29	Singular
Il reçoit une lettre d' un mineur , Daniel Strong , qui décrit une voie d' accès possible pour le chemin de fer .	20	Singular
Selon un rapport du ministère de la Justice cité par Willan , les liens entre la Camorra , les services secrets et la loge P2 auraient d' ailleurs été mis en place à ce moment , se poursuivant par la suite .	7	Singular
La danse est une très bonne réeducation fonctionnelle .	0	Singular
L' unique prototype fut testé sans succès par l' Aéronautique militaire belge .	11	Singular
Leur longueur peut atteindre environ trois mètres ( 10 pieds selon Vitruve ) , et le diamètre extérieur atteindre 30 cm pour une conduite principale , comme celle trouvée sous le decumanus maximus d' Ostie .	20	Plural
Swaters dirige l' équipe qui avait acheté une Ferrari 500 , qu' il ramène lui-même de Modène à Chimay par la route , pour le Grand Prix des Frontières .	13	Singular
La ville est située au bord de deux rivières , la Kozica et l' Ivančica ;	2	Singular
En fait , il utilisa une lunette astronomique Clark de 24 pouces si puissante que les turbulences de l' air créaient des artéfacts ou que luminosité insuffisante entraînait une fatigue visuelle créant des ombres des vaisseaux rétiniens ( en forme de traits ) sur cette même rétine .	44	Singular
Trois ans plus tard , la compagnie s' engage auprès de la municipalité à fournir durant les 18 années suivantes , l' éclairage des rues , places et autres voies publiques de la ville .	26	Plural
Une fois qu' un donneur compatible avec le malade a été trouvé , le processus de la transplantation peut commencer .	10	Singular
Il complète les normes ISO 9000 ( qualité ) , et ISO 14000 ( respect de l' environnement ) .	16	Singular
L' analyse du bilan fonctionnel se fait à partir du bilan comptable avant répartition , c'est-à-dire que le résultat de l' entreprise est compris dans les capitaux propres .	0	Singular
Parmi les précurseurs français de la psychologie sociale , on trouve Gustave Le Bon , sociologue , qui publie un ouvrage de référence en 1895 : « Psychologie des Foules » .	15	Singular
C' est à croire qu' ils se sont consultés .	8	Plural
Il marque de sa personnalité la brève période Momoyama ( du nom de l' une de ses résidences ) : ami des arts il confie la décoration de ses palais aux plus grands artistes du temps .	10	Singular
Oui , nous le savons tous , c' est la crise .	10	Singular
Les propositions de la commission se réfèrent aux quatre piliers de la stratégie d' emploi et aux cinq domaines d' actions du fond social européen .	0	Plural
Les belles choses en général sont appelées « filles de Freyja » .	2	Plural
Quatre jours après la découverte du corps sans vie d' un Annemassien de 34 ans le long des bords de l' Arve , le mystère plane toujours sur le mobile du meurtre .	16	Singular
La déportation devait s' effectuer en deux étapes .	0	Singular
Selon le gouvernement slovaque , ce projet offre à Bratislava une voie de substitution au transport du pétrole , dans le cas où Moscou suspendrait ses livraisons via l' oléoduc Droujba .	28	Singular
La médiathèque est au cœur de la part la plus animée de la ville en même temps qu' en retrait .	4	Singular
Malgré son rang de 2e puissance économique mondiale , un taux de développement maintenu au stade de 8 % pour plusieurs années consécutives , la Chine fait face à de sérieux problèmes .	31	Plural
Il tente un come back en produisant et interprétant un Jesse James vieillissant dans Qui tire le premier ( A Time for Dying ) mis en scène par Budd Boetticher mais il ne verra pas le film terminé .	17	Singular
Aclasta est utilisé pour le traitement des maladies suivantes : l' ostéoporose ( maladie qui fragilise les os ) tant chez les femmes ménopausées que chez les hommes .	16	Plural
Il y côtoie des militants de la libération des des colonies africaines de l' empire colonial portugais .	3	Plural
En 1988 , le groupe Thomson-CSF ( aujourd'hui Groupe Thales ) approche le gouvernement français en vue de la vente à Taïwan de six frégates de la classe La Fayette , pour la somme de 2,8 milliards de dollars .	21	Singular
Nous avions déjà souper dans cet établissement il y a quelques mois ( 5 personnes ) .	10	Plural
Et dans tout ça , qu' est -ce qu' on fait pour Berthe ?	7	Singular
En 1953 , il est victime d' une purge politique visant à écarter les membres originaires de l' Ouest , avant d' être réhabilité en 1956 .	3	Singular
Avec plus de 40000 références , on est assuré d' une livraison rapide dans toute la France .	15	Singular
Le sushi à la mayonnaise , c' est aussi palpitant qu' un pot au feu au ketchup ou une blanquette de veau avec de la sauce soja : c' est pas inventif , c' est n' importe quoi .	18	Singular
Dans les jours qui suivirent , plusieurs projets de loi d' Impeachment contre le président furent introduits au Congrès .	16	Plural
Quant à l' enquête en question , sa définition laisse perplexe , car le mot « indépendante » , qui figurait dans le projet , a disparu du texte final .	16	Singular
C' est aussi un capital foncier à même de générer d' importantes recettes et de créer des postes d' emploi .	5	Singular
Nommé par le garde des Sceaux , le notaire confère un caractère authentique à tous les actes qu' il rédige ( ordonnance du 2 novembre 1945 ) .	24	Singular
Il faut signaler sa Fauna Hungariae qui paraît en 1967 pour la partie sur les amphibiens et en 1978 pour celle sur les reptiles .	15	Plural
Parmi les amis de la maison , on comptait l' architecte Hans Poelzig , le sculpteur Theodor van Gosen , les compositeurs Gustav Mahler et Richard Strauss , l' écrivain ( et lauréat du Prix Nobel en 1912 ) Gerhart Hauptmann et le chef d' orchestre Eugen Spiro .	2	Plural
Cette rénovation , qui s' est étendue sur plusieurs mois , a coupé cette importante voie de communication entre le nord et le sud de l' Europe .	13	Singular
Il passe au titre de San Lorenzo in Lucina , en 1611 , sous le pontificat de Paul V , obtient le titre de Frascati et en 1620 , celui de Portogallo , il est nommé sous-doyen du Collège des cardinaux .	40	Plural
« Sur le second point , il faut prévoir une augmentation de la taxe des ordures ménagères de 5 % » .	4	Singular
D' un point de vue environnemental , c' est une technologie très attrayante , en principe , puisque tout ce qui sort de l' échappement , c' est de l' eau .	24	Singular
La conférence émit également une condamnation des atrocités allemandes en Pologne .	4	Singular
Influencée dès l' âge de 7 ans par un sermon , elle promit à Dieu de faire toutes ses volontés , de rester vierge et de souffrir les tourments des martyrs .	30	Plural
Troides helena a été décrit par l' entomologiste Carl von Linné en 1758 sous le nom initial de Papilio helena .	6	Singular
Ils ont une peau sombre , des traits marqués , des yeux vifs et brûlants .	1	Plural
T.N.T. est un film américain de Robert Radler sorti en 1998 .	1	Singular
Ce partage des points permet aux Américains de rester en course pour la qualification .	3	Plural
Dans une interview accordée à the Retroradio podcast , l' acteur C. Thomas Howell a révélé des informations sur son rôle dans " The Amazing Spider-Man " mais surtout certains éléments de l' intrigue dont la présence du Lézard .	1	Singular
Mais l' administration roumaine de ces régions s' était soit repliée en Roumanie , en abandonnant ses archives que le NKVD avait emportées à Moscou , soit avait été déportée par les Soviétiques vers le Goulag , et l' état roumain manquait totalement de cadres .	38	Singular
D' ailleurs , comme partenaire de l' OIF , la Tunisie doit partager les principes d' action de l' Organisation internationale de la Francophonie en matière de consolidation de paix , de promotion de la culture démocratique et du respect des droits de l' homme .	6	Singular
Il dénonce Robert McNamara comme étant l' homme qui a permis de transformer la Banque mondiale en un moyen d' asservissement du tiers monde à l' empire global .	6	Singular
Malgré ce handicap , Aide -toi , le ciel t' aidera , premier épisode diffusé en même temps que le Cosby Show , obtient une note moyenne de 18,4 sur l' échelle de Nielsen , ainsi que 29 % de parts d' audience pour la soirée .	2	Singular
Ajoutons , pour mettre un terme définitif à la rumeur , que des diplomates libyens en poste aux Nations unies évoquent un « génocide » et vont jusqu' à exhorter l' armée libyenne à renverser le tyran .	20	Plural
- L' actuelle direction de Thales , présidée par Denis Ranque , dit n' être pas concernée par l' enquête , et s' est désolidarisée d' Alain Gomez , PDG de Thomson CSF au moment des faits .	5	Singular
Elle conçoit également des combinaisons spatiales pour le programme lunaire , ainsi que la combinaison Orlan-M utilisée pour effectuer les sorties extravéhiculaires des cosmonautes de la station spatiale Mir puis plus tard en 1997 avec une version modifiée pour la station spatiale internationale ( ISS ) .	23	Plural
À l' époque de Boulle , l' obligation d' estampiller n' était pas totalement entrée dans les mœurs .	11	Singular
« Il faut durcir les réglementations en matière d' exploitation offshore ... et penser à autre chose que le pétrole en terme d' énergie » .	18	Singular
George Michael entre en conflit avec la maison Sony Music .	6	Singular
Aux même année et à le début 2005 une tournée dans plusieurs villes de le Australie Adélaïde Canberra , Sydney et Brisbane .	12	Plural
M. Sleimane doit clôturer mardi ces consultations avant de désigner un nouveau Premier ministre pour remplacer Saad Hariri , dont le gouvernement d' union s' est effondré le 12 janvier avec la démission des ministres du camp du Hezbollah .	5	Plural
Il était spécialisé dans le graissage de machines .	4	Singular
Premièrement , il y a la question concernant la lutte contre l' intolérance au moyen de l' intolérance et les conséquences à long terme de cette approche .	13	Singular
Je suis allé deux fois chez fleur de sushi et à chaque fois j' ai trouvé la nouriture excellente avec un cadre agréable et des serveuses souriantes et très agréables .	22	Singular
La France utilise son droit de veto de manière sporadique .	8	Singular
L' OMS recommande de ne pas traiter les infections diagnostiquées par le seul examen au microscope si elles sont asymptomatiques car il n' y a aucune autre raison de suspecter que l' infection soit réellement due à Entamoeba histolytica .	31	Singular
« Le rôle du jurisconsulte au ministère des affaires étrangères » , communication au colloque de Genève de la Société française pour le droit international , éd .	9	Plural
La communauté de communes des Grands Lacs du du Morvan fut créée par arrêté préfectoral le 29 décembre 2003 pour une prise d' effet officielle au 1er janvier 2004 .	21	Singular
Là , les Ceutrons , les Graiocèles , les Caturiges , qui avaient occupé les positions dominantes , essayent d' interdire le passage à son armée .	16	Plural
La cathédrale Saint-Joseph , située à Antigua Guatemala , ancienne capitale du Royaume du Guatemala , est une ancienne cathédrale dépendant de l' archidiocèse de Guatemala .	1	Singular
Puisque les diadectidés sont les seuls diadectomorphes à posséder une astragale , ils ont probablement mis au point cette structure indépendamment des amniotes .	3	Plural
Après le meurtre de l' empereur romain , il conclut la paix avec son successeur Macrin .	14	Singular
En ce moment une exposition de maquettes d' art roman parcourt les principaux monuments historiques du pays .	16	Singular
Plus tard , Abbas commente cela en disant que la rupture des scènes peut perturber le rythme et le contenu de la structure du film et qu' il a préféré laisser la scène se dérouler d' elle-même .	31	Singular
Les premiers résultats de coloration de graphe concernent presque exclusivement les graphes planaires : il s' agissait alors de colorier des cartes .	6	Singular
Le « magasin au bled des châtellenies de Lille , Douai et Orchies » , construit peu après sa mort , lui est parfois attribué , sans qu' en l' état des sources il soit possible de l' affirmer .	29	Singular
« Rien n' est trop beau , rien n' est trop cher » disait Ettore Bugatti , dont la Bugatti Type 41 constitua l' aboutissement de ses rêves de luxe .	3	Singular
Le droit d' entrée est de 15 $ pour les adultes , 12 $ pour les 65 ans et plus , 9 $ pour les jeunes de 13 à 25 ans et c' est gratuit pour les moins de 12 ans .	0	Singular
Un tel amateurisme se rattache sans doute psychologiquement plus à un reste de la mentalité du romantisme des " sociétés secrètes " du XIXe siècle qu' à un travail sérieux de police politique moderne .	1	Singular
La Conférence intergouvernementale tente de répondre précisément à cette question .	1	Singular
C' est ce qu' ils font , jetant le corps de Bassanius dans une fosse avant d' emmener Lavinia dans les profondeurs de la forêt et de la violer sauvagement .	23	Singular
Il y aura une suite à ce film attendue pour 2012 et mettra en vedette Alexis Bledel et Anthony Calla .	4	Singular
Depuis mars 2007 , l' UE verse 36 millions d' euros par an de droits de pêche au Maroc pour permettre à quelque 119 navires européens , principalement espagnols et portugais , de pêcher dans ses eaux .	12	Singular
Le thème du crime domine dans les projets de la Monogram à la fin des années 1930 et au début des années 1940 .	6	Plural
C' est un état de fait que la plupart des personnes au Parlement ne veulent pas mais nous devons faire preuve de prudence quant à l' approche que nous adoptons , afin de ne pas obtenir l' opposé de ce que nous essayons de réaliser .	0	Singular
Le pays juif conquis devient la propriété du peuple romain et annexé à l' Ager publicus .	8	Singular
A la conférence de Paris qui s' est auto-légitimée étaient convoqués des chefs d' Etat qui n' ont jamais brillé dans la défense de la démocratie , du respect des droits de l' homme et la souveraineté nationale .	17	Plural
Le parcours récemment jalonné quitte Paris par le canal Saint-Martin et le quai de la Villette et le canal Saint-Denis , rejoint la Seine à Colombes après un itinéraire complexe à Gennevilliers et Villeneuve-la-Garenne .	8	Singular
Les patients ayant reçu une dose supérieure à la dose recommandée doivent être surveillés attentivement .	3	Singular
Il est impératif de « veiller » , de laisser brûler le « je suis » fondamental sans l' abandonner jamais dans les cendres de ses attributs » .	0	Singular
Développé à partir de 1994 , mSQL comblait le trou qui existait entre les bases de données personnelles intégrées comme Microsoft Access et celles commerciales comme Oracle ou DB2 .	14	Plural
Les problèmes d' insonorisation mériteraient de trouver une solution .	1	Plural
Au séances de massage , je suis bien relaxé et surtout je n' ai plus mal à mon poignet anciennement foulé .	1	Plural
Elles se renouvellent totalement sous la poussée des nouveaux bourgeons et prennent de très belles couleurs rouge orangé à l' automne .	2	Plural
C' est aussi la première fois que le Front national envoie des députés au Palais Bourbon	10	Singular
A la conférence de Paris qui s' est auto-légitimée étaient convoqués des chefs d' Etat qui n' ont jamais brillé dans la défense de la démocratie , du respect des droits de l' homme et la souveraineté nationale .	32	Singular
Venus de Strasbourg pour visiter la Presqu'Ile Guérandaise , mon épouse et moi-même avons été parfaitement reçu aux Pléïades .	10	Singular
- dernier résumé : l' " Affaire des piastres "	8	Plural
Elle n' a pas omis de rejeter dans le point 18 « toute mesure visant à restreindre le droit inaliénable des Etats parties à l' utilisation pacifique de l' énergie nucléaire pour le développement socioéconomique » .	26	Singular
Dans un tel arbre , le genre le plus élevé ( summum genus ) est la Catégorie .	16	Singular
L' orgue est commandée à la Fabrique d' orgues de Kangasala et est faite de chêne et de cuivre .	2	Singular
C' est pourquoi les créations ne sont pas exemptent de son catalogue et la formation souhaite promouvoir tous les styles de musique et en particulier la musique militaire traditionnelle .	6	Plural
Le risque de verglas restera élevé toute la journée et la nuit prochaine .	6	Singular
Après avoir fait réparer mes précieuses ballerines Repetto qui étaient dans un état assez critique , j' avoue que je n' hésite plus , j' ai trouvé mon cordonnier !	11	Singular
En Tunisie une transition chaotique n' a pas permis la progression rapide vers la liberté si désespérément recherchée .	14	Singular
L' ancien record était de 16 participations , qu' ils co-détenaient avec le Belge Raymond Impanis et le Néerlandais Servais Knaven vainqueur respectivement des éditions 1954 et 2001 .	3	Singular
Chez les patients atteints d' insuffisance rénale , les paramètres de la coagulation tels que l' ACT peuvent être monitorés pendant un traitement par Angiox .	3	Plural
L' apparition de l' homme et de son double confère aux jumeaux des pouvoirs supranaturels , notamment sur la vie et sur la mort , du fait qu' en venant au monde l' homme amène son double immortel .	14	Plural
La poursuite des investigations policières permettra d' apporter une réponse quant à l' origine de ce sinistre qui a perturbé la tranquillité de dizaines de familles de l' immeuble .	20	Singular
Tourville dispose de 72 vaisseaux , avec de nombreux petits bâtiments ( 11 corvettes , 1 tartane , 3 traversiers ) et 22 bâtiments de charge .	8	Plural
Pourquoi cela importe pour la santé humaine ?	2	Singular
J' en garde un excellent souvenir car le personnel médical comme administratif est gentil et compétent , rien à voir avec les hôpitaux de province oà j' ai failli perdre la vie .	21	Plural
On compte canons , mortiers , fusils , pistolets et baïonnettes auxquels s' ajoutent les munitions .	10	Plural
Ajoutons , pour mettre un terme définitif à la rumeur , que des diplomates libyens en poste aux Nations unies évoquent un « génocide » et vont jusqu' à exhorter l' armée libyenne à renverser le tyran .	4	Singular
La mi-temps est atteinte sur le score de 55 à 34 .	1	Singular
Mais pourquoi tu ne m' as pas appelé dès le début ?	2	Singular
L' église Notre-Dame est une église de style roman saintongeais située à Échillais en Saintonge , dans le département français de la Charente-Maritime et la région Poitou-Charentes .	21	Singular
À partir de 2003 , on observe une plus grande participation des autorités judiciaires , tandis qu' à partir de 2004 , celle du secteur financier augmente ( intermédiaires financiers du secteur public , banques centrales nationales , banques commerciales et autres institutions financières ) .	12	Plural
Une insuffisance rénale a été observée après l' administration d' acide zolédronique , en particulier chez les patients présentant une altération rénale préexistante ou des facteurs de risque supplémentaires ( par exemple , chimiothérapie anticancéreuse , médicaments néphrotoxiques concomitants , déshydratation sévère , etc. ) .	8	Singular
Toute la ville participe : ainsi , l' hôpital est transformé en atelier où des blouses sont cousues par de jeunes couturières volontaires pour les hommes en armes .	16	Plural
La ligne Granville -- Sourdeval est une ancienne ligne de chemin de fer secondaire à voie métrique du réseau départemental de la Manche , exploitée dans la première partie du XXe siècle par les Chemins de fer de la Manche ( CFM ) .	19	Singular
Ses disciples lui firent cette question : Rabbi , qui a péché , cet homme ou ses parents , pour qu' il soit né aveugle ?	2	Singular
Mais nous pensons aussi qu' il faut un débat élargi sur ce sujet .	6	Singular
Il y a 420 millions d' années , cet organisme existait .	2	Singular
C' est aussi , selon lui , une région dangereuse à cause des conflits ethniques et de la confrontation d' intérêts divergents .	1	Singular
Au « Si avant la consommation de le mariage , la dot donne lieu à un litige entre les conjoints ou leurs héritiers et qu' aucun ne fournit une preuve , il est statué , sous serment , en faveur de l' épouse ou de ses héritiers .	7	Singular
ARF ( Application Roll-over Facility ) est un logiciel de haute disponibilité , fonctionnant sous AIX sur les machines Bull Escala ou Linux sur les serveurs Bull Novascale .	7	Singular
En effet , l' oxygène favorise la croissance des des micro-organismes , ceux-ci sont la cause des changements de couleur et des odeurs de rance dans la nourriture emballée .	7	Singular
À Damas comme en province , le mur de la peur qui empêchait toute contestation semble se fissurer .	14	Singular
Je lui aurais volontiers mis 5 étoiles mais je lui en enlève une car les prix sont montés en flèche récemment ( 10 à 20 % sur tous les plats ) .	8	Singular
Ainsi , les champignons et le mycelium renferment du du dioxyde de carbone sous la forme d' oxalates de calcium .	5	Singular
Nouvelle reconstruction au Xe siècle , puis en 1049 consécration d' une église plus grandiose qui a subi un incendie en 1097 .	3	Singular
Il s' agit d' un jeu d' enquête policière .	0	Singular
Il obtient sa première sélection avec la République démocratique du Congo lors d' un match contre le Gabon le 25 mars 2008 .	0	Singular
La ligne 1 contourne le centre-ville et donc , ne pénètre pas à l' intérieur du Vieux-Bâle .	1	Singular
A éviter si vous n' avez pas gagné au au Loto !	7	Singular
À la fin du règne d' Alexandre , ou peut-être après sa mort , cette appellation d' hypaspistes est remplacée par celle d' argyraspides .	19	Singular
L' archevêque dit aussi qu' il faut suivre les voies de Dieu pour construire sa vie , en fait les vertus cardinales et théologales .	21	Plural
En prise de son multicanal , certains ingénieurs du du son rajoutent sur la perche du Decca Tree une paire de micros pour le surround .	15	Singular
À cette date il abandonne la maçonnerie pour ne s' intéresser qu' au mouvement théosophique et au mysticisme .	13	Singular
Votre médecin évaluera si ce traitement est ou non approprié pour vous .	11	Plural
Mais la qualité des plats servis ( nous avons pris du poisson ) est très moyenne .	11	Singular
Les caractéristiques principales de la Delftse School sont l' usage quasi exclusif de brique , les toits hauts et l' utilisation de pierre aux points importants de la construction .	16	Plural
Les avions aussi , malgré la D.C.A. qui protège les ballons .	10	Plural
En 1967 , Ray écrit le script d' un film intitulé The Alien , avec Columbia Pictures comme producteur de cette co-production américano-indienne .	22	Singular
Conformément à la loi de succession de type Séniorat , institué par son père , il succède à son frère le roi Vratislav II de Bohême , mort le 14 janvier 1092 , mais il meurt lui-même dès le 6 septembre suivant .	16	Singular
« La motivation est un moteur essentiel pour l' apprentissage des langues , souligne Fabienne Fevrier-Tabarnoust , l' un des professeurs d' anglais .	1	Singular
La décoction de feuilles était utilisées contre les maux d' estomac chez les indiens Hopis .	13	Plural
Les meilleurs maîtres en matière de conversation sont les gens âgés car ils ont une grande expérience de la vie , ils sont sereins .	4	Singular
Reinkaos est le troisième et ultime album studio du du groupe de death / Black metal suedois Dissection .	16	Singular
Ceci provoqua une période d' inactivité à la Bourse .	0	Singular
Ce nom vient du fait qu' Alégracia a les yeux verts , et cette couleur est typique chez les anges .	18	Plural
Le français est utilisé au travail par 50,8 % des travailleurs et l' anglais par 41,7 % alors que 2,3 % des travailleurs utilisent les deux langues officielles .	5	Singular
De son vivant , on l' appelait « The king of comedy » ( « Le roi de la comédie » ) .	18	Singular
Grâce à l' environnement protégé des grottes , l' équipe du Dr Watson a pu effectuer une datation par le carbone 14 de restes alimentaires pour déterminer l' âge des spécimens et pour analyser leur contenu .	4	Singular
Elisa Santoni remporte la médaille d' argent lors du du concours par équipes des Jeux olympiques d' été de 2004 à Athènes avec Fabrizia D' Ottavio , Marinella Falca , Daniela Masseroni , Laura Vernizzi et Elisa Blanchi .	6	Singular
Sous cette forme liquide , le gaz naturel offre , à volume égal avec le fioul domestique , un pouvoir calorifique qui correspond à plus de la moitié du pouvoir calorifique de celui-ci .	16	Singular
Dès le V siècle , à Chantelle , sur les bords de la Bouble , existaient un château fort et une église dédiée à saint Vincent , dont s' empare Pépin le Bref au VIIIe siècle .	16	Singular
Discours du chef nazi Himmler sur l' homosexualité prononcé le 18 février 1937 .	8	Singular
Un aquarium peut servir à élever des animaux et cultiver des plantes pour des études scientifiques ou à élever des animaux dans un but commercial ( aquaculture ) , notamment pour le marché de l' alimentation et de l' aquariophilie .	23	Singular
Je me suis rendu dernièrement à Pristina et , à l' université , j' ai cherché en vain trois étudiants que je connais depuis de longues années .	26	Plural
Aclasta a réduit significativement l' incidence d' une nouvelle fracture vertébrale ou plus , sur une période de trois ans , et ceci dès la première année ( voir Tableau 2 ) .	9	Singular
Ceci explique qu' ils présentent des versions alternatives , souvent en acoustique , et donc légèrement différentes de celles des titres studio .	3	Plural
La source majeure qui nous renseigne sur le calendrier celtique est le calendrier de Coligny , qui date de l' époque gallo-romaine .	10	Singular
Il est nommé le 30 janvier 1895 commandant du du Georg-Tele à Bakou et deux ans plus tard passe à la 3e flotte sur la Baltique et commande ensuite la base de Revel .	24	Singular
La réhabilitation de l' artiste a été consacrée en 2007 par l' organisation d' une exposition photographique au Museum of the City of New York , associée à la publication d' un album monographique intitulée New York Rises .	17	Singular
Du sont parfois accompagnées de recommandations qui sont des orientations importantes pour le pilotage de les écoles et dont la prise en compte est vérifiée par la CTI .	15	Plural
Toutes les femmes ont reçu 1 000 à 1 500 mg de calcium élément et 400 à 1 200 UI de vitamine D quotidiennement .	2	Plural
En effet , la proposition découle d' un engagement qui a été pris concernant la commission de suivi .	1	Singular
Dès sa sortie de l' école primaire , elle montait à Metz et entrait en apprentissage dans une école de couture , puis revint en Meuse après la Seconde Guerre mondiale .	11	Singular
C' est alors Alba qui reprend le contrôle de la situation et qui réprime une révolte du peuple devant la cour royale qui a été provoquée par la reine Élisabeth en disant au peuple que l' héritier du trône avait été injustement emprisonné .	1	Singular
Il aura fallu attendre cette Journée mondiale de l' enfance pour se rappeler que même l' enfance n' échappe pas aux maux qui rongent la société .	0	Singular
L' application de la constitution et des actes adoptés par les institutions fait l' objet , à titre transitoire , des dispositions dérogatoires prévues par le présent protocole .	0	Singular
Plusieurs quotidiens s' interrogent sur l' après Moubarak , non plus en Egypte , mais dans toute la région .	1	Plural
Et pourtant , lors de sa première visite en Afrique subsaharienne , l' été 2007 , il montre les dents dans un discours humiliant pour les Africains , prononcé à l' Université Cheikh Anta Diop de Dakar .	30	Singular
Son dernier film , avec Ewan McGregor et Pierce Brosnan , narre l' histoire d' un nègre engagé pour terminer les mémoires d' un ancien Premier ministre britannique mais dont la mission se révèle périlleuse .	16	Singular
Pour les autres communes , voir Liste des communes d' Algérie .	2	Plural
La frégate légère Parseval , envoyée devant Shanghaï à l' été 1884 pour observer les mouvements de la flotte chinoise des Mers du sud , parvient à s' échapper de nuit sous le feu des canons des forts Wusong en septembre 1884 .	18	Singular
Quand les archers yorkistes ont épuisé toutes leurs munitions , ils ramassent les flèches adverses parsemées devant eux et reprennent le tir .	8	Plural
Les experts prévoient des tremblements de terre majeurs sur la faille tous les 250 à 300 ans .	9	Singular
Les quatorze meilleurs clubs tunisiens jouent les uns contre les autres à deux reprises durant la saison , à domicile et à l' extérieur .	22	Singular
Un " wok-wok-wok " est lancé par un oiseau en vol , si trainant derrière le groupe , et elles peuvent émettre différents autres cris et bruits mécaniques .	26	Plural
Deux territoires donc , et si l' un est mental et l' autre géographique , l' engagement sensible est leur point d' achoppement .	1	Plural
Nul ne sera soumis à la torture , ni à des peines ou traitements cruels , inhumains ou dégradants .	10	Plural
Spance ( en serbe cyrillique : Спанце ) est un village de Serbie situé dans la municipalité de Kuršumlija , district de Toplica .	3	Singular
Selon Schmidt , il y est représenté « en ronde-bosse et assez grossièrement , dans le costume d' un guerrier du temps , le manteau sur l' épaule , le casque en tête , l' écu suspendu au ceinturon , les pieds reposant sur un lion » .	34	Singular
Tous sont égaux devant la loi et ont droit sans distinction à une égale protection de la loi .	0	Plural
En outre , il représente le clergé parmi les Élus des États de Bourgogne , de 1727 à 1730 , puis encore de 1736 à 1739 .	3	Singular
Le Canada adopta un système de gouvernement parlementaire de type Westminster .	7	Singular
Il accepte le premier emploi qu' il trouve , gardien de bétail sur un bateau , et c' est en 1899 , un an après son départ , que Lightoller débarque enfin à Liverpool .	1	Singular
Le taux de cette protéine chez la tique est augmenté quand la tique est infectée , et les borrélies se montrent capables ( in vitro et in vivo ) de s' enduire le corps de cette protéine qui les protègent de nos globules blancs .	18	Plural
En chimie des polymères , il peut être utilisé comme monomère participant à la formation de polymères réticulés ( voire de gels réticulés selon les protocoles employés ) .	6	Singular
Les publicités Facebook sont une solution simple et économique pour vos campagnes publicitaires .	12	Plural
Je puis donc m' adresser à tous mes collègues pour les encourager à voter pour ce rapport , et à travailler dans ce sens dans leurs pays respectifs , auprès des gouvernements , des organisations et des médias .	36	Plural
Le but serait donc de pouvoir proposer un disque que sa femme puisse enfin entièrement écouter .	8	Singular
Par contre , le Maroc se trouve acculé par une communauté internationale qui n' est pas près de lâcher le principe d' autodétermination .	6	Singular
Le premier point consiste à sceller une nouvelle fois la nature institutionnelle de l' Union .	6	Singular
Pendant ce temps , la vraie Maggie est sur une Terre très proche de la sienne et rencontre le double de son mari disparu .	22	Singular
Comme les matières plastiques , ils sont souvent issus d' un combustible fossile .	6	Plural
Peut-être est -elle moins précoce , encore que sa mort prématurée , la privant des distractions créatrices de sa famille , grève l' appréciation .	12	Singular
Les élections sénatoriales dans les Yvelines ont eu lieu le dimanche .	6	Plural
Oubliées depuis les expressions de PIB , de taux de croissance pour parler plutôt de seuil de pauvreté , le revenu par habitant en Afrique étant de moins d' un dollar par jour .	15	Singular
Chez les patients atteints d' insuffisance rénale , il n' est pas nécessaire d' adapter la dose SCA ( bolus de 0.1 mg / kg ; perfusion de 0.25 mg / kg / h ) .	12	Singular
Selon l' accusation : " L' instruction n' est pas parvenue à établir formellement l' implication personnelle des responsables au sein de l' appareil politique du RPR . "	10	Singular
Les sessions d' enregistrement et de production de l' album ont eu lieu au cours de février à août 2010 , partiellement au cours de la tournée de Rihanna , Last Girl on Earth Tour .	12	Singular
La dose recommandée d' Angiox , pour les patients bénéficiant d' une ICP , est un bolus intraveineux de 0,75 mg / kg de poids corporel immédiatement suivi d' une perfusion intraveineuse à raison de 1,75 mg / kg / heure pendant au moins la durée de l' intervention .	40	Singular
La concentration moyenne de la bivalirudine à l' état d' équilibre après perfusion intraveineuse constante de 2,5 mg / kg / h est de 12,4 µg / ml .	2	Singular
Dans l' étude ACUITY , des cas de thrombocytopénie ont été rapportés chez 10 patients traités à la bivalirudine ( 0,1 % ) .	9	Plural
Le film surprend par la justesse de son observation , son style novateur et son anticonformisme , parfaitement représentatifs de la génération des « Jeunes gens en colère » dont le Free cinema est proche .	30	Singular
Le bar à vin le plus sympas de Florence !	3	Singular
L' économie est une science humaine incluant toutes les activités de production et de distribution de services ou de biens à la consommation .	5	Singular
Il a été honoré en 2008 de la médaille de l' ordre de Kurmet pour ses contributions dans le domaine de la culture et des arts .	21	Singular
Cherchant à moderniser ses différentes activités , incompris par la population de Don Benito qui se révolte , Francisco s' enfuit à Madrid , abandonnant les enfants de son premier mariage .	9	Singular
Ade Akinbiyi , de son vrai nom Adeola Peter Oluwatoyin Akinbiyi ( né le 10 octobre 1979 à Hackney , Angleterre ) est un footballeur nigérian .	5	Singular
Le bureau est archi-moche et date d' une autre époque .	5	Singular
Nous devons mettre un terme à ses agissements , ou nous n' aurons absolument plus d' informations exactes sur le peuple serbe !	3	Singular
Je pense que ce serait très bienvenu si vous-même , en tant que Présidente du Parlement européen , vous adressiez , dans les formes qui vous conviendraient , aux autorités turques pour demander la libération de cet homme d' honneur .	22	Plural
Le projet contemporain le plus audacieux est le plan de reconstruction de Skopje , détruite à 80 % en 1963 .	10	Singular
Justine Moritz , la servante de la famille Frankenstein , est accusée du meurtre .	11	Singular
Une étude statistique a relevé une diminution de 52 % de la mortalité de jeunes cyclistes en Ontario après le passage de la loi rendant obligatoire le port du casque chez ces derniers .	28	Singular
Au le matin vers 8 heures et rentrais le soir vers 20 heures .	9	Singular
De plus , Larry Vaughan , le maire d' Amity , n' a plus aucun lien avec la mafia comme c' était le cas dans le livre .	7	Singular
Madame la présidente , lors du dernier vote ­ et je m' en remets à votre décision sur ce sujet - sur la question du plan stratégique de la commission , j' ai signalé que je demandais la parole avant le vote au nom de mon groupe .	1	Singular
Il partage avec le connétable de Montmorency la gloire d' avoir déjoué les projets de Charles-Quint lorsque ce prince envahit la Provence ( 1544 ) .	3	Singular
Il ajoute que face à la corruption généralisée , il est temps que les nationalistes s' unissent pour lutter contre ce qu' il appelle « une mafia politico-financière » .	22	Singular
Plus de dollars en bourses scolaires et en prix sont remis aux musiciens et compositeurs chaque année .	15	Singular
Selon le maire , la technologie est obsolète , les pièces de rechange indisponibles et les compétences techniques éparpillées .	12	Singular
Un an plus tard le 13 juillet 2008 , une quarantaine de chefs d' Etats et de gouvernements se rassemblent à Paris pour un grand « show » diplomatique et un dîner au Grand Palais , qui a d' ailleurs coûté 5050 euros par personne !	37	Singular
Le lazy bed ( littéralement : « plate-bande de paresseux » ) est une technique de travail du sol autrefois pratiquée dans certaines régions des Îles britanniques .	7	Singular
On ne l' enlève qu' au terme d' une nouvelle procédure rituelle elle-même appelée « descente du pavillon » .	15	Singular
Pendant les 23 ans du régime de Ben Ali , l' Europe n' a pas appuyé une stabilité authentique mais a soutenu une dictature qui laisse en héritage un terrain politique vierge où les mauvaises herbes peuvent pousser .	4	Singular
- 15 janvier 1992 : Un premier rapport de gendarmerie confirme l' inscription frauduleuse d' électeurs sur les listes électorales du 3e et d' autres arrondissements de Paris .	12	Singular
Saisie d' une plainte de Thomson CSF pour " tentative d' escroquerie " visant Alfred Sirven et Christine Deviers-Joncour , Eva Joly préfère renvoyer Roland Dumas et son ex-amie devant le tribunal correctionnel pour des " abus de biens sociaux " au détriment d' Elf .	28	Singular
Il est le fils cadet de William Edwards , riche planteur de la Jamaïque , et de la seconde épouse de ce dernier Élisabeth Vaux , française .	3	Singular
PARIS ( Reuters ) -- La famille du cinéma français a rendu vendredi à Paris un émouvant hommage à l' un de ses plus brillants représentants , le réalisateur Claude Chabrol , décédé dimanche dernier à l' âge de 80 ans .	27	Singular
Cette motorisation n' a pas eu le succès escompté et fut à son tour remplacée par le-A4J de débutant avec le B23 Musketeer Custom de 1968 .	18	Singular
Il annonça cette décision peu de temps après la mort de Bobby Sands et de ses neuf compagnons irlandais au terme d' une grève de la faim que la « Dame de fer » avait laissé s' achever sur un dénouement fatal .	15	Plural
La bureaucratie a été purgée de 80 % , et des efforts ont été faits pour soutenir la paysannerie .	14	Plural
Les tenants et aboutissants sont à partir du choix éclairé des pouvoirs publics pleinement justifiés et deviendront pour les partenaires du projet un étalon de la performance à démontrer sur le moyen et long termes .	0	Plural
C' est au cours d' une de ses opérations , qu' il est arrêté pour la seconde fois le 20 janvier 1944 à Rennes avec André de Freslon .	8	Plural
Les paroles sont très simple et très vite assimilées par le clubber qui s' empressera de chanter en cœur " Pump it , Pump it " , " Let me see your booty " , " You cant see me , i can see you " .	4	Singular
Dans la nouvelle faculté des sciences le doyen fait construire un bâtiment pour héberger l' Institut de Calcul Numérique et notamment les ordinateurs , ce bâtiment est situé entre ceux de physique et ceux de mathématiques .	25	Singular
Selon Bernard B. Fall , ce trafic fut l' une des sources de profit dans le cadre d' une colonisation dont le bilan général s' avéra très négatif pour le budget national .	7	Singular
Il est créé cardinal par Jean-Paul II lors du du consistoire du 28 juin 1988 avec le titre de cardinal-prêtre de Saints-Boniface-et-Alexis ( Ss. Bonifacio ed Alessio ) .	2	Singular
La thrombine joue un rôle central dans le processus thrombotique , scindant le fibrinogène en monomères de fibrine et activant le Facteur XIII en Facteur XIIIa , ce qui permet à la fibrine de développer un réseau de liaisons croisées covalentes qui stabilise le thrombus .	42	Singular
Dans la seconde liste déroulante , sélectionnez l' option Groupe d' annonces .	4	Singular
Le prix du jury du festival du du polar méditerranéen de Villeneuve lez Avignon permet à des Villeneuvois d' échanger leurs points de vue et leurs coups de cœur .	21	Plural
L' autorisation de travailler au Canada pour les expatriés se présente sous la forme d' un permis de travail temporaire , octroyé sous certaines conditions .	19	Singular
Un improvisateur est un musicien , instrumentiste ou vocaliste , pratiquant l' improvisation .	1	Singular
Contrairement à la plupart des gestionnaires des équipes d' expansion , le directeur général des Islanders , Bill Torrey n' a pas fait de nombreuses tractations pour obtenir de grands joueurs durant ces premières années .	12	Singular
Une cinquantaine de chefs d' entreprise ont été mis en examen , ainsi que les principaux dirigeants de l' office HLM de de Paris au début des années 90 , et jusqu' au maire RPR de la Ville de Paris , Jean Tiberi , le 28 juin 1999 .	0	Singular
Dans son rapport , mme Flautre souligne également un domaine où il y a un manque cruel de coordination , alors qu' on en a désespérément besoin .	15	Singular
On lui connaît également les noms suivants : Jakob Petelin ( son nom de naissance ) , Jacob Handl , Jacobus Gallus Carniolus ( par référence à sa région natale , la Carniole ) .	2	Singular
Le président de l' Égypte , Hosni Moubarak , éprouve , selon un diplomate basé au Caire « une haine viscérale pour la République islamique » .	15	Singular
il a été menotté et escorté par plusieurs voitures de police à Ouarzazate .	3	Singular
La chapelle sert à célébrer le souvenir de saint Louis tous les ans , le 25 août .	12	Plural
Julien Gruaz , né à Lausanne le 18 mars 1868 et mort dans la même ville le 13 mars 1952 , est un numismate et conservateur de musée vaudois .	11	Singular
En réaction à la société consumériste , ils remettent en question l' architecture et le design , en partie coupable de celle-ci .	3	Singular
Les peintures du Salon noir contenant du charbon de bois ont pu être datées par la méthode du carbone 14 ;	0	Plural
Lorsque vous activez la fonctionnalité d' abonnement , un bouton " s' abonner " est affiché sur votre profil .	14	Singular
Bošnjanović ( en serbe cyrillique : Бошњановић ) est un village de Serbie situé dans la municipalité de Ljig , district de Kolubara .	9	Singular
Ma fiancée et moi , nous n' avons aucun point de comparaison , mais nous pouvons affirmer avec confiance que vous auriez des difficultés à trouver une meilleure façon de découvrir Paris .	8	Singular
L' harmonisation des législations nationales est le seul moyen d' éviter ces entraves au commerce et de prévenir la concurrence déloyale .	19	Singular
Elles sont intimement liées , et forment un pilier de la réduction des endomorphismes , partie de l' algèbre linéaire qui vise à décomposer de la manière la plus efficace possible l' espace en somme directe de sous-espaces stables .	26	Singular
Au favorisé une collusion croissante entre les représentants politiques et les élites économiques ou financières afin de satisfaire des intérêts de plus en plus convergents , à le détriment de le " bien commun " .	0	Singular
Le graphème a ensuite évolué dans les alphabets phénicien , grec , étrusque et romain , tout en conservant sa prononciation [ d ] .	7	Plural
Sanglier , civet de lapin ou de lièvre , les fumets s' épaississent en hiver , pour contenter une fidèle clientèle locale qui , génération après génération , retrouve Chez Cane une tradition culinaire niçoise ... et un inimitable tour de main « maison » .	43	Singular
Certains auteurs donnent la date de 1313 qui correspond à des franchises qui auraient été données à la ville , et peut-être au moment où les biens des Templiers sont attribués aux Hospitaliers .	8	Singular
La confidentialité des clients est maintenue même chez les alumni , et en conséquence il est difficile d' évaluer rigoureusement la liste des clients du cabinet , ses éventuelles réussites et erreurs .	14	Singular
Deux ans plus tard il prenait celui de l' église Saint-Vincent-de-Paul , puis devint organiste au grand-orgue de Saint-François-de-Sales en 1912 , et succédait à Isidore Massuelle comme maître de chapelle de cette même église en 1931 .	30	Singular
Elle est le centre politique et culturel de la région de la Moravie méridionale .	6	Singular
Ils avaient un corps fortement charpenté , avec des membres relativement courts .	2	Singular
( Il était impératif de prendre les deux places étant donné le tremplin potentiel qu' elles constituaient pour des opérations militaires terrestres et amphibies alliées dirigées contre la Provence ;	16	Plural
Si un utilisateur décide d' annuler son inscription à la " First Class " , Airliners.net réserve le nom du compte au cas où l' utilisateur voudrait joindre à nouveau Airliners.net .	1	Singular
Le pudding est traditionnellement décoré avec une feuille de houx .	1	Singular
Il y passe les 20 années suivantes en pratiques spirituelles -- incluant de longues heures de méditation , la pratique de l' athlétisme , l' écriture de poésies , essais et chants spirituels .	25	Singular
La Compagnie Créole , Michel Louvain , Paolo Noël et Toulouse comptent parmi les nombreux artistes qui se succéderont sur scène lors de ce spectacle où la nostalgie sera à l' honneur .	26	Singular
Résultats détaillés de l' édition 1993 du tournoi de tennis professionnel féminin Open d' Espagne .	10	Singular
Le film a été tourné en partie sur site , en Angleterre dans la forêt d' Alice Holt , et en Écosse à Badenoch et Strathspey et dans le domaine Glenfeshie en milieu entièrement naturel .	0	Singular
Son dernier film , avec Ewan McGregor et Pierce Brosnan , narre l' histoire d' un nègre engagé pour terminer les mémoires d' un ancien Premier ministre britannique mais dont la mission se révèle périlleuse .	20	Plural
Les seules données publiquement accessibles sont ces appels d' offres , les technologies utilisées , et leurs donneurs d' ordre .	4	Plural
Philippe Vérignon a réalisé avec originalité le petit jardin écologique de notre entreprise en étant très attentif à nos attentes .	3	Singular
Il enchaîne alors tube sur tube : América , Memphis Tennessee , D' accord d' accord , Il pleut dans ma maison , Comme tu es jeune .	1	Singular
Les retours d' expérience montrent que cette technique présente des avantages appréciables tant pour le patient , que pour les soignants .	6	Singular
Raoul s' est décidé à cause du fait que son frère Berthold IV avait perdu de nombreux droits en Bourgogne et qu' on lui avait refusé l' investiture à l' archevêché de Mayence .	27	Singular
L' Alsace Bossue fut peuplée dès le Néolithique .	4	Singular
La culture céréalière , celle de la carotte et celle du navet , qui est renommé dans toute l' Europe , y sont dominantes jusqu' à l' introduction de la pomme de terre dans la deuxième moitié du XVIIIe siècle .	22	Plural
Elle fut mise en place lors de la 27e édition ( 2001 ) .	4	Singular
Fondé en 1959 sous le nom de Dade County Junior College , elle est la plus grande institution de ce type aux États-Unis avec plus de étudiants répartis sur huit campus .	26	Plural
Les histoires , composées de deux pages chacune , se concentrent sur ce duo qui fait les quatre-cents coups .	12	Singular
Au l' ampleur de le débat , la revue la " Nouvelle critique " accepte de publier , parmi quelques contributions d' instituteurs communistes membres de le mouvement Freinet , une longue lettre signée P. Cahen ( il s' agit de Pauline Cahen ) .	32	Singular
" Arturo est un petit corbeau qui s' ennuie .	8	Singular
Le principe actif d' Aclasta est l' acide zolédronique ( à une concentration de 5 mg / 100 ml ) .	12	Singular
Conformément à l' article 13 de la décision Pericles , l' évaluation du programme a été confiée à un auditeur indépendant de l' Office européen de lutte antifraude ( OLAF ) , qui a présenté le rapport d' évaluation le 30 novembre 2004 .	7	Singular
Pour les patients nécessitant des interventions dentaires , il n' y a pas de donnée disponible suggérant que l' arrêt du traitement par bisphosphonates diminuerait le risque d' ostéonécrose de la mâchoire .	23	Plural
Pourquoi est -ce que je reçois un courrier électronique d' invitation à Facebook de la part d' un ami ?	7	Singular
Par exemple , si vous souhaitez donner un peu plus d' aisance à la cuisine en la prolongeant de quelques mètres , une fondation sur pieux , bien arrimée à la structure existante , fera sans doute l' affaire .	14	Singular
En presque 20 ans , Kazé a édité de nombreux programmes d' animation japonaise en France et est resté longtemps l' un des tout derniers éditeurs indépendants en activité dans le domaine de la vidéo et du manga en Europe .	28	Singular
Le chœur de l' église du prieuré a été dégagé à la fin du XIX siècle .	15	Singular
Son cours supérieur ( sur roches volcaniques ) se distingue à la cascade de Salins de son cours inférieur ( sur roches schisteuses ravinées ) , lequel rejoint la Dordogne dans la retenue du barrage du Chastang , trois kilomètres au sud-ouest de Chalvignac .	23	Plural
Chronologie de l' Europe : Les évènements par pays de l' année 2005 en Europe .	5	Plural
Deux personnes périrent au cours de cette attaque .	3	Singular
Je pense que nous devrions accorder de l' importance aux arguments des deux parties : tant ceux émis par les organisations environnementales que ceux émis par le secteur industriel , car l' industrie n' a pas uniquement argumenté en termes économiques , mais également en termes écologiques .	8	Singular
Les effets sur l' aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n' ont pas été étudiés .	4	Singular
Chacun des bâtiments du campus est pourvu de larges vitrages et conçu selon un plan à étages ouverts , pour que les collaborateurs travaillant en open space dans le bâtiment reçoivent le plus de soleil possible , et puissent profiter de la vue sur le Nord-Est d' Austin .	28	Singular
Leodonta tellane est présent à Panama , au Costa Rica , en Équateur , en Colombie et au Pérou	2	Singular
Un autre document a révélé que le Niger a demandé au Maroc en 2007 des armes et des appareils pour faire face aux groupes terroristes dans la région du sahel .	6	Singular
Ces partis recevront donc en moins , chaque année , respectivement 118.385 euros , 1,5 millions d' euros , 4 millions d' euros et 625.000 euros .	0	Plural
Les Guègues constituent un des deux principaux groupes ethniques albanais , l' autre étant les Tosques .	7	Plural
Le château se visite ainsi que des souterrains et un espace médiéval où plane la légende de la gatte d' or .	20	Singular
Cette semaine , nous organiserons un débat ici pour parler de la sécurité du transport maritime , à la suite de la catastrophe de l' Erika , et nous devrons discuter tout au long de cette année des objectifs , en matière de sécurité , du transport aérien .	45	Singular
D' autres chercheurs contestent l' authenticité de la pièce et considèrent que la méthode d' examen utilisée par Hesemann n' est pas convaincante .	0	Plural
Un seul regret au moment de repartir à Bangkok : « nous n' avons pas encore vu la Tour Eiffel » mais cela pourrait bien se faire sur le chemin du retour .	28	Singular
Le second est une conséquence directe de ce qui précède et vise à accréditer cette thèse au sein des opinions publiques maghrébine et auprès des dirigeants occidentaux notamment français espagnols et américains .	1	Singular
Sa recherche est orientée vers les forme modulaires et la théorie des nombres .	0	Singular
Rotalier est une commune française , située dans le département du Jura et la région Franche-Comté .	4	Singular
Quant à l' enquête en question , sa définition laisse perplexe , car le mot « indépendante » , qui figurait dans le projet , a disparu du texte final .	28	Singular
Le général Germain Niyoyankana , un Tutsi issu de l' ancienne armée , est remplacé à la Défense par le général Potien Gaciyubwenge , Tutsi lui aussi , et paie ainsi les conséquences du malaise qui prévaut au sein de l' armée depuis plus d' un an .	29	Singular
En 1981 , cette affaire pourrait être une des des causes de la défaite de Valéry Giscard d' Estaing face au candidat du parti socialiste François Mitterrand .	10	Plural
La jungle dispose aussi de campements de monstres neutres , certains peuvent par exemple offrir des Lexique du MMORPG # B lorsqu' ils sont tués ( c' est le cas dans League of Legends ) .	13	Singular
Orekhovo-Zouïevo s' est formée au milieu du XIXe siècle par la fusion des villages d' Orekhovo , Zouïevo ( le plus ancien , connu depuis le XIIIe siècle ) , Nikolskoïe et Doubrovka ( agglomération industrielle ) .	27	Singular
Présentation des Mélanges philosophiques de Théodore Jouffroy , collection « Ressources » , Paris-Genève , 1979 .	1	Plural
Là où vous voyez du patriotisme viril , le reste du monde ne voit que de l' immaturité .	11	Singular
Il révise le traité de Tianjin dans un sens plus favorable aux Chinois .	7	Singular
Résultats détaillés de l' édition 1998 du tournoi de tennis professionnel féminin Classic de Birmingham .	6	Singular
Disney part pour la Californie et abandonne tout le monde .	7	Singular
Le mythe de la chef de guerre commandant les armées de Charles VII en est un autre .	14	Singular
Le président sud-africain a indiqué avoir évoqué avec le chef de l' Etat les travaux de la Haute commission binationale , laquelle , a -t -il relevé , « n' a pas fonctionné comme elle devait le faire par le passé » .	9	Singular
Il a commencé sa carrière comme ferry de la Damariscotta Steamboat Co. sur la rivière Damariscotta dans l' état du Maine .	19	Singular
Les SS rejoignent Terrou pour y capturer les hommes , mais les habitants , prévenus , se sont cachés dans les forêts .	7	Plural
Il décide d' accompagner Luneth pour prouver aux autres sa force et son courage .	7	Plural
Dans Avant la nuit de Julian Schnabel , il incarne Reinaldo Arenas , écrivain cubain homosexuel et persécuté par le régime castriste .	2	Singular
Pour pouvoir mener à bien sa politique dictatoriale , le régime marocain a besoin de stabilité interne pour affronter les " risques externes " engendrés par le conflit du Sahara Occidental .	15	Singular
Webb y dépeint l' histoire d' un groupe de mercenaires surentrainés recrutés pour vaincre le vilain Général Garza , à la tête d' une petite armée d' Amérique latine .	15	Singular
Pour ce qui est du printemps arabe , nous avons insisté avec l' UE pour soutenir dans le cadre de la nouvelle politique de voisinage européenne la réalisation d' une intégration économique avec les pays de l' Afrique du nord " .	4	Singular
L' utilisation d' Aclasta chez l' enfant et l' adolescent n' a pas été étudiée .	6	Singular
Son père était un intellectuel connu dans la sphère académique européenne , bibliothécaire d' Anvers et plus tard le plus grand archiviste du royaume de Belgique .	22	Singular
La tentative d' incursion par le Sanetsch est un échec .	5	Singular
La ferté-imbault en Sologne vous propose un choix d activités et de bonnes adresses , parmi de nombreuses richesses locales , pour prolonger agréablement votre visite en Sologne .	4	Plural
Ils se sentent abandonnés par la communauté internationale , par l' ONU , par l' UE et par les gouvernements des pays européens et ce , à juste titre .	18	Plural
Constituant une plaine fertile à l' est comme à l' ouest du lac , enrichie par des dépôts marins argileux , cette vallée est entourée par le bouclier canadien .	18	Plural
- Les intermédiaires : Alfred Sirven , Edmond Kwan , Lily Liu , Andrew Wang , Thierry Imbot	16	Singular
J' ai rencontré par hasard Lionel en cherchant sur Google un coiffeur à domicile ... le hasard fait bien les choses !	2	Singular
La cause de son acharnement contre Cagliostro ( arrêté ) et contre Calonne ( disgrâcié ) est surtout liée à la volonté de plaire à Versailles et de donner des gages à ses employeurs successifs , que ce soit Charles Gravier de Vergennes ou Montmorin .	8	Singular
Il doit s' embarquer pour l' Europe avec la 19e division d' infanterie mais la pandémie de grippe espagnole puis l' armistice l' en empêchent .	18	Singular
Puis en 1946 suit la réforme sur l' organisation communale , la ville est administrée par un maire , une junte et un conseil .	12	Singular
Il apparait dans divers films comme X-Men ou encore dans la série télévisée canadienne à succès Derek , dans laquelle il joue le personnage d' Edwin Venturi .	3	Plural
La ville compte ou a compté de très nombreux résidents célèbres dont Diana Ross , Mel Gibson , le catcheur de la WWE Triple H ( Paul Levesque ) , Tommy Hilfiger , Richard Attias , Vince McMahon , Patricia MacDonald et Cécilia Attias , ex Sarkozy .	2	Singular
Le mot stratégie est dérivée primitivement du grec stratos qui signifie « armée » et ageîn qui signifie « conduire » , et par suite de l' italien strategia .	24	Singular
Passé ce délai , le texte devient applicable .	5	Singular
Le Parlement européen a adopté aujourd'hui une résolution sur la situation au Sahara occidental .	7	Singular
Un seul homme répondit à l' appel : un ingénieur d' origine allemande résidant à Chicago , Joseph Strauss .	6	Singular
Il n' y a plus de mots pour condamner non seulement les assassins mais également ceux qui les soutiennent politiquement .	5	Plural
Association articulée autour d' un réseau de distribution qui s' engage à vous proposer des produits 100 % issus du commerce équitable , Artisans du Monde organise depuis 1996 une exposition-vente à Dijon .	18	Plural
Si la solution a été réfrigérée , il faut attendre qu' elle revienne à une température ambiante avant de l' administrer .	1	Singular
Le premier magistrat de la commune n' écartait d' ailleurs pas cette thèse expliquant qu' un incendie comme celui-ci à une heure plus tardive aurait pu avoir des conséquences beaucoup plus graves .	15	Singular
Toutefois , chez les femmes hétérozygotes ( ne portant la mutation que sur l' un des deux chromosomes X ) , l' inactivation de l' un ou l' autre des chromosomes X de façon aléatoire aboutit à des symptômes réduits .	30	Plural
Il était urgent de faire de Samaná un bastion de la Reconquista , car sans la possession d' une place-forte portuaire , les vivres et renforts auraient du mal à être acheminés aux révoltés .	25	Plural
Son cimetière recèle des stèles discoïdales .	4	Plural
Le coût en est moins difficile .	3	Singular
Hôtel fort bien situé , proche des différents moyens de transports tels que le tram et le bus qui permettent de circuler facilement dans cette belle ville .	13	Singular
En plus des genres Boudiera et Boudierella , et des 86 espèces et sous-espèces boudieri que lui ont dédiées les mycologues , Boudier a décrit ( sous son seul nom ) les taxons suivants :	17	Plural
D' une longueur de 1 200 kilomètres , le Langeled est le plus long gazoduc sous-marin du monde .	2	Singular
En avril 2000 , il est nommé conseiller pour les affaires économiques du président Poutine , dont il sera également le sherpa pour le G8 , que la Russie organisera pour la première fois après son départ de l' administration présidentielle , en juillet 2006 .	31	Singular
Cet oubli est peut-être dû aux menaces de mort explicites qu' elle reçut alors de la part d' officiers supérieurs français , peu avant le suicide de son propre mari .	25	Singular
Les conjurés ont le projet d' investir le palais avec la complicité des membres de la garde royale , de s' assurer de la personne du roi et d' éliminer les Guise en cas de résistance de leur part .	13	Plural
L' identification avec le temple de Juturne est corroborée par un passage des Fastes d' Ovide , qui mentionne que le temple de Juturne se trouvait près du débouché de l' Aqua Virgo , près des Thermes d' Agrippa , situés juste au nord de la zone sacrée .	11	Singular
Elle fit vœu , quoique jeune encore , de ne point se marier , et , après avoir établi ses enfants , elle se consacra tout entière à des œuvres de charité .	19	Plural
Plus d' une trentaine de Yéménites ont trouvé la mort depuis le début des manifestations .	11	Singular
Ils avaient composé la rançon sur des avoirs éparpillés à travers le monde " dans des paradis fiscaux , c' était sans compter sur le système de clearing de la société Cedel , dans laquelle Ernest Backes travaillait , et qui centralisait les flux vers la banque algérienne .	35	Singular
Leur coût non anticipé et souvent pour de la bimbeloterie , comme les cadeaux pour de la famille étendue , incite certains voyageurs à laisser sur place une partie de leurs affaires .	12	Plural
En 2008 , le quartier accueille 8552 habitants et a une superficie de 8,95 Km2 .	7	Plural
Le whuffie d' une personne est une mesure générale de sa réputation globale , et on perd ou on gagne du whuffie au fil de ses actions favorables ou défavorables .	20	Singular
HIP 12961 b est une exoplanète en orbite autour de HIP 12961 , une naine rouge de 0,67 masses solaires située à environ 75 années-lumière du Soleil dans la constellation de l' Éridan .	4	Singular
Médecin à l' Hôtel-Dieu , il obtient une chaire La Muse du département et devient premier médecin de l' hôpital .	8	Singular
D' un côté ils « craignaient l' Éternel » , de l' autre « ils servaient en même temps leurs dieux » .	17	Singular
La nouvelle direction nous a promis qu' elle devrait être agrandie pour la saison prochaine .	7	Singular
Il s' inspire de plusieurs genres comme le gospel , le R'n'B , la soul et la pop des années 60-70 .	16	Singular
Aclasta est administré en une seule perfusion intraveineuse par un médecin ou une infirmière .	13	Singular
Cette mère de 5 enfants , battue violemment en janvier dernier , lors du retour triomphant d' Aminatou Haïder dans sa ville natale , et privée de soins , a précisé que les visites dans les camps de réfugiés figurent normalement dans le plan onusien .	1	Singular
J' espère que la commission acceptera cet amendement .	7	Singular
Le fait d' autoriser des « abonnés » est une façon simple de faire passer votre message à qui veut l' entendre sur Facebook , tout en réservant vos publications plus personnelles pour les personnes que vous connaissez vraiment .	37	Plural
Auckland bat à deux reprises l' AS Manu Ura mais perd chez elle 1-0 contre Waitakere , au match retour malgré l' ouverture du score d' Auckland , le club est contraint au match nul et c' est de nouveau Waitakere qui se qualifie pour la finale .	12	Singular
La victoire sur Satan consiste à échanger les vies de l' imparfait ( l' humanité ) contre la vie du parfait ( Jésus ) .	20	Singular
Pour plus d' informations , consulter notre Portail de pièces et accessoires automobiles dans les Pyrénées-Orientales : http://www.papa66.com	14	Plural
Et l' âne vit l' ange est le premier roman de Nick Cave , paru une première fois au Royaume-Uni chez Black Spring Press en 1989 et aux États-Unis chez Harper Collins , reparu en 2003 chez 2.13.61 ( ISBN 1-880985-72-1 ) .	1	Singular
Il est clair que nombreux sont ceux qui , au pays de Galles , voient le programme de fonds structurels comme un moyen pour enrayer certaines des grandes difficultés auxquelles nous sommes indubitablement confrontés .	25	Plural
L' épreuve de combiné nordique des premiers jeux olympiques d' hiver de la jeunesse a couronné le tchèque devant le finlandais et le japonais .	12	Singular
Le lanugo commence à disparaître excepté sur les bras et les épaules .	11	Plural
Devant ce bilan , Wilkens se retire du poste d' entraîneur .	1	Singular
Il nécessite un assouplissement des adducteurs ainsi qu' une grande ouverture du bassin .	4	Plural
L' action protectionniste occidentale a fait reculer le tourisme en Mauritanie , mais une contre-offensive intelligente et soutenue pourrait bien inverser la tendance .	17	Singular
Trois mois plus tard , le 8 septembre 1957 , une version abrégée , basée sur la révision de 1828 , est retransmise par la BBC sous la direction de John Pritchard , avec une distribution entièrement renouvelée où la jeune Joan Sutherland tient brillamment le rôle-titre .	24	Singular
Les bâtiments de la rue Saint-Gilles devenus trop exigus et inadaptés aux exigences des nouvelles technologies , l' Institut est transféré dans le domaine universitaire du Sart-Tilman à partir de 1977 .	15	Plural
Parmi ceux qui ont été libérés hier il y a des célèbres cheikhs islamistes , comme Mohamed Fizazi et Abdelkrim Chadli , qui avaient été accusés d' encourager et promouvoir le terrorisme avec leurs prédicats .	9	Singular
Yainville est située sur la rive droite de la Seine .	6	Singular
En automne , il mange les pousses et les feuilles dans les forêts de hêtre .	1	Singular
De son côté , le quatrième cardinal , Jean Carrier , avait déclaré l' élection invalide pour cause de simonie et réunit à lui seul un conclave pour désigner un autre pontife à sa convenance l' antipape Benoît XIV .	25	Singular
Par raisons économiques , notre interlocutrice désigne les « intérêts économiques » des responsables français au Maroc .	10	Plural
Limalonges est une commune française , située dans le département des Deux-Sèvres et la région Poitou-Charentes .	6	Singular
» Pour leur tournoi non homologué , les étudiants arrageois se sont fait prêter par la ligue régionale cinquante échiquiers et autant de pendules .	17	Singular
Né à Walpole Massachusetts , Farrell débute à Hollywood par de petits rôles dans les années 1920 .	10	Plural
En 1894 , il épouse Antonie Busquet , fille du Directeur du domaine minier de la Société Schneider , dont il a huit enfants .	15	Singular
Il découvre ses deux enfants manquants chez un marchand du nom de Gustavus Fellowes qui a pris soin d' eux en reconnaissance de ses soins à quatre de ses voisins marins bostoniens en 1781 .	1	Singular
L' affaire des paillotes	1	Singular
Ce canton est organisé autour de Donzy et est l' un des 7 cantons de l' arrondissement de Cosne-Cours-sur-Loire .	13	Plural
La famille des Geraniaceae est une famille de plantes dicotylédones qui comprend 750 espèces réparties en 3 à 7 genres .	19	Plural
N' oublions pas à quel point , dans le passé , beaucoup ont été portés à parler de la fin des cultures et des civilisations , avec l' arrivée de l' imprimerie , ou de l' électricité , ou de l' automobile .	30	Singular
Vous ne devez pas recevoir Aclasta si vous êtes enceinte ou si vous prévoyez de le devenir .	9	Singular
Lorsque Jacques exprima le souhait de faire la connaissance des autres leaders du groupe , Vandendriessche l' accompagna les semaines qui suivirent à plusieurs débats avec Christian Héraude et Beschon , qui , du reste , se tenaient en partie chez Vandendriessche lui-même .	13	Singular
Le verdict acquitte les 18 hommes du rang et 2 caporaux ( Gosselin et Lorin ) .	6	Singular
Dans d' autres documents ( 2 ) cette branche mineure a été aussi définie , dans le passé , avec les noms de Una et Praealtum .	17	Singular
Ce cheval s' est distingué lors de diverses manifestations , tels le record du monde et le championnat de France de carrousel .	1	Singular
Le meurtrier est condamné à mort et exécuté : cet épisode a de lourdes conséquences politiques , car le roi prive de droits dynastiques toute une partie de la famille royale , jugée trop liée au condamné .	5	Singular
McCook est un village situé dans le comté de Cook en proche banlieue de Chicago dans l' État de l' Illinois aux États-Unis .	17	Singular
Originellement , il n' y avait que les soldats et caporaux sous le grade de sergent .	7	Plural
Le 43e Forum de Munich s' est tenu du du 9 au 11 février 2007 sur le thème " A crises mondiales , responsabilités mondiales " ( Globale Krisen -- Globale Verantwortung / Global Crises -- Global Responsibilities ) .	21	Plural
à le lycée , il publie déjà des articles de botanique et des inventaires de plantes , dont la Flora Femsionensis .	2	Singular
Dans tous les cas , le principal actionnaire , ou groupe d' actionnaires , entendait ainsi clairement rappeler que le pouvoir se trouve chez lui et que la compétence technique ne modifie pas la légitimité du pouvoir , c'est-à-dire sa source actionnariale .	14	Singular
Bien que le naufrage du U-754 se soit déroulé à l' extérieur du golfe du St-Laurent cet évènement mérite d' être mentionné car il s' agit là du premier sous-marin ennemi coulé par un avion du Commandement Aérien de l' Est de la RCAF .	14	Singular
Je pense que sa peinture n' était pas l' expression de cette émotion ni non plus son dérivatif , mais d' abord une manière pour lui d' y résister ... en lui donnant forme et contour .	1	Singular
Louis XIV imposa une taxe d' un sol par livre de revenu , « autrement plus de la moitié ou pour mieux dire tout le peuple aurait pery par la faim , et il en est encore bien mort » .	4	Singular
De son côté , l' agence de sûreté nucléaire japonaise n' a pas relevé le classement de l' accident de la centrale de Fukushima au niveau 6 .	2	Singular
La bivalirudine inhibe chacun des effets de la thrombine .	1	Singular
Dietrich Kampf ( né le 3 avril 1953 à Oberwiesenthal ) est un ancien sauteur à ski allemand .	3	Singular
En effet ces deux villes proches ont le même code postal et on retrouve dans les deux villes une rue faidherbe .	1	Singular
Dardanos , le fondateur mythique de la ville de Troie en est originaire selon la mythologie grecque ( selon Homère , Poséidon , du sommet du mont Saos , aurait suivi le combat des Grecs et des Troyens ) .	6	Singular
Il compte cinq étages , qui se développent autour d' une cour intérieure .	10	Singular
Une comparaison de l' ensemble des femmes sous Aclasta ( associé ou non à d' autres traitements anti-ostéoporotiques ) avec celles sous placebo a fait apparaître une réduction du risque de fracture de la hanche de 41 % .	31	Singular
Brahim Ghali a appelé l' ONU à organiser une session spéciale de dénonciation et de condamnation des violations systématiques des droits de l' homme par le Maroc dans les territoires sahraouis occupés .	25	Singular
En 1948 on en a restauré la façade et on a retrouvé des arcs gothiques .	11	Singular
On peut laisser sa voiture dans le parc .	4	Singular
De nouvelles fonctions des protéines chaperons sont continuellement découvertes , comme l' assistance à la dégradation protéique et la réponse aux maladies liées à l' agrégation protéique ( voir prion ) .	4	Plural
En 1746 , il présente un liste de nébuleuses , comprenant huit de ses découvertes , à l' Académie française des Sciences .	14	Plural
Sur le pouvoir d' achat , il assène que la défiscalisation des heures supplémentaires a aidé 5 millions de Français .	15	Singular
L' Autriche a été le premier pays de l' Union européenne à émettre une pièce de collection : il s' agit de la pièce de 5 euro en argent 2002 consacrée au Zoo de Vienne .	26	Singular
Ils ont rassemblé participants de 12 pays asiatiques dans 14 disciplines .	3	Plural
« Nous devons discuter ce soir à Cannes avec le gouvernement grec du calendrier qu' il envisage et avant tout de la question qu' il posera au peuple -nous ne la connaissons pas et beaucoup de choses dépendent de cela » .	30	Singular
Nella , ignorant son arrestation , mais qui est tombée amoureuse de lui , découvre qu' elle est enceinte .	16	Singular
En outre , il n' impose aucune obligation de réciprocité aux Américains .	5	Singular
Traitement de l' ostéoporose post-ménopausique l' ostéoporose masculine chez les patients à risque élevé de fractures , notamment chez les patients ayant eu une fracture de hanche récente secondaire à un traumatisme modéré .	5	Singular
En 1891 , il fonde la « Société anonyme de la chocolaterie d' Aiguebelle » d' un capital d' un million de francs et en 1893 l' usine de chocolaterie de Donzère , qui emploiera jusqu' à 200 personnes .	27	Singular
Mais , après avoir consenti beaucoup d' efforts sur le plan financier pour présenter une équipe compétitive , le fonds d' investissement américain avait besoin d' un partenaire financier solide pour mener à bien son projet .	34	Singular
Ce récit d' une guerre mythique entre deux peuples qui ne sont pas humains , est capital pour la compréhension de la mythologie celtique irlandaise .	19	Singular
La maladie peut apparaître de manière irrégulière et épidémique .	2	Singular
Devant un tel état des lieux , les séminaristes , dans le rapport final , ont bien entendu recommandé la modernisation du système de gestion .	2	Singular
Le chauffeur arrête le véhicule pour vérifier si Jason est blessé , étant par le fait de cet accident en retard , le producteur se voit contraint d' emmener Jason au lycée pour éviter un éventuel constat d' accident .	17	Singular
Le 2 février 2011 , Justin Maxwell est transféré chez les Yankees de New York en retour du lanceur droitier des ligues mineures Adam Olbrychowski .	8	Singular
Le lieu retenu pour cette exposition n' avait pas été choisi au hasard : elle avait lieu dans la salle polyvalente qui n' est autre que l' ancienne école des garçons .	30	Plural
Lorsque le SI est organisé en applications , le MOAO est celui qui connaît parfaitement l' application .	6	Plural
Les outils de la scénothérapie comme de l' expression scénique peuvent être utilisés dans un cadre de thérapie individuelle comme de thérapies groupales , de développement personnel ou avoir des visées pédagogiques , éducatives et sociales .	22	Plural
Les déplacements se faisaient par hélicoptère , les rotations avec la terre se faisaient avec un hélicoptère lourd Sikorsky .	1	Plural
- James Kuo , le cadre de la Société générale de Taïwan qui a élaboré le montage financier pour sa banque a été retrouvé défenestré en novembre 1992 .	17	Singular
Il redevint rapidement préfet en 1830 aux jours les plus critiques .	10	Plural
Le général André est nommé en 1900 ministre de la guerre , pour remplacer le général de Galliffet démissionnaire , dans le gouvernement de défense républicaine de Waldeck-Rousseau , puis reconduit dans celui d' Émile Combes , après le triomphe du bloc des gauches aux élections de 1902 .	25	Singular
Située sur le fuseau horaire UTC +14 , c' est le premier endroit habité à débuter un jour civil .	2	Singular
Beaucoup de boites de prestation s' inventent un passé et surtout un présent glorieux alors qu' en réalité il s' agit juste d' une seule personne parfois très incompétente et qui utilise son adresse personnelle comme adresse de domiciliation de la dite entreprise .	25	Singular
Il est fourni en boîte contenant un flacon et en conditionnement multiple composé de 5 boîtes contenant chacune 1 flacon .	12	Singular
" Pour une région comportant cinq départements , il pourrait y avoir 3 x 5 = 15 hommes en tête " , explique Marie-Jo Zimmermann .	17	Plural
Je souhaiterais attirer notre attention sur le rôle essentiel des lignes directrices .	9	Plural
Résultats détaillés de l' édition 1993 du tournoi de tennis professionnel féminin Open d' Espagne .	4	Singular
L' effet Venturi peut être utilisé pour créer une dépression et ainsi réaliser une aspiration .	14	Singular
Le capitaine Equilbey , commandant de la compagnie , est alors tenu de transmettre à ses supérieurs une liste portant les noms de 6 caporaux et de 18 hommes de troupe , choisis parmi les plus jeunes , à raison de deux par escouade .	34	Plural
Mais les pizza y sont très bonne et le prix est plus que correct .	2	Singular
Cela va conduire le malade dans une chambre stérile puisque ses dernières barrières immunologiques auront été levées .	12	Plural
En 471 et 472 , Basiliscus aide Léon à se débarrasser de l' influence germanique à sa cour , fomentant avec lui le meurtre du magister militum alain Aspar .	24	Singular
Ils m' ont vendu un périphérique qui ne fonctionne pas sur mon PC ( incompatibilité ) .	3	Singular
Le colonel Brun de Villeret est , dès son arrivée auprès de l' Empereur , élevé à la dignité de baron de l' Empire : Napoléon avait conçu depuis longtemps de l' estime pour le baron de Villeret ;	5	Singular
À cause de cela , son avenir semble compromis à Bruxelles .	7	Singular
Il effectue le 29 mars 1769 , une demande d' exclusivité sur l' exploitation de ce charbon , exclusivité qui lui est accordée .	15	Singular
Ils parlent le berta , une langue nilo-saharienne , dont le nombre total de locuteurs a été estimé à 147 000 .	2	Singular
Mais dans les terrains sans formations superficielles meubles , il est beaucoup plus difficile de connaître l' extension passée et de différencier par exemple entre pergélisol continu et discontinu .	5	Plural
Deux ans plus tard il prenait celui de l' église Saint-Vincent-de-Paul , puis devint organiste au grand-orgue de Saint-François-de-Sales en 1912 , et succédait à Isidore Massuelle comme maître de chapelle de cette même église en 1931 .	32	Singular
Je viens de finir mon tatouage à Marquis Body Art et c' est exactement comme le dessin du projet , je suis très content , et en plus j' ai été bien recu , ils sont très sympas , je recommande	15	Singular
Ádám Szalai est un footballeur international hongrois né le 9 décembre 1987 à Budapest en Hongrie .	10	Singular
L' homme fut tué dans l' explosion provoquée par Nitro , à Stamford , après un combat télévisé entre les new Warriors et quelques super-vilains échappés du Raft .	16	Singular
Les otites moyennes ( otitis media ) sont des inflammations de la muqueuse respiratoire qui tapisse la cavité tympanique .	8	Plural
Le château de Kartlow ( Schloß Kartlow ) est un château néogothique allemand situé à Kartlow dans l' arrondissement du Plateau des lacs mecklembourgeois , près de Kruckow ( Mecklembourg-Poméranie-Occidentale ) construit par Friedrich Hitzig .	23	Plural
Les nounous ont proposé aux enfants un spectacle de marionnettes mettant en scène les animaux de la jungle .	6	Singular
Pour être à la hauteur des ambitions de conquête de ses propriétaires , le château est renforcée par la construction d' une deuxième enceinte et on surélève trois tours construites en 1235 .	28	Plural
Le 26 mars 1922 , le dossier des caporaux de Souain était rejeté par la Cour de Cassation qui jugeait sur la forme sans trouver à redire sur le fond , puis une seconde fois le 21 avril 1926 .	37	Singular
La Perse conclut la paix avec Constantinople et ne tarde pas à sombrer dans des luttes intestines pour le pouvoir .	18	Singular
Avec 114 langues répertoriées , le rameau des langues célèbiques est l' un des plus importants de la branche malayo-polynésienne des langues austronésiennes .	22	Plural
Il passe au titre de San Lorenzo in Lucina , en 1611 , sous le pontificat de Paul V , obtient le titre de Frascati et en 1620 , celui de Portogallo , il est nommé sous-doyen du Collège des cardinaux .	33	Singular
Le score est encore alourdi par les Colmariens peu avant la fin du match , à la 87e , où Marjewski inscrit le cinquième et dernier but de la rencontre .	6	Plural
La boîte de production Zone 3 produit quant à elle l' émission Cliquez , animée par Julie Laferrière et présentée à TV5 dès la mi-septembre .	1	Singular
je ne saurai que trop vous conseiller cette entreprise pour la qualité de ses réalisations , l' écoute apportée au besoin du client et la gentillesse de son accueil .	19	Singular
S' agissant du risque de pénurie , le magistrat vert juge qu' il n' est pas dramatique dans le canton de Berne mais que cela pourrait s' aggraver .	18	Singular
Edith par donc à Londres pour rencontrer le directeur éditorial , et accepte finalement l' offre .	15	Singular
Omar Souleimane a dirigé pendant près de 20 ans les services secrets .	3	Singular
Une deuxième antichambre servait de large dégagement pour les personnes de service ( La première antichambre , l' autre salle d' attente étant la deuxième puisque l' on compte depuis la chambre desservie dans l' organisation de l' enfilade .	27	Singular
Il joua à la Sampdoria , à la Juventus ( pour qui il joua son premier match le 6 novembre 1960 lors d' une défaite contre le Milan 4-3 en Serie A ) et au Milan AC , remportant des titres au niveaux national et européen .	26	Singular
Dans le même article est annoncée une adaptation de la marquise en dessin animé , également au Japon .	7	Singular
Le cadre est tres beau et propre .	1	Singular
Il la rejoint pour lui faire l' amour et dépose sur son bureau une lettre qu' il lui demande de poster .	0	Singular
L' Organisation scoute lituanienne devient membre de l' OMMS une première fois entre 1923 et 1940 , date à laquelle les forces d' occupations bannissent le scoutisme dans le pays .	21	Plural
Dans son intervention , M. Soyer a fait l' historique de l' école maternelle , qui existe à Vignot depuis 1972 .	11	Singular
Le système politique des émigrés intègre institutions politiques et bouddhisme , et les postes les plus élevés sont détenus par des moines ( le « chef de l' État » et le « chef du gouvernement » en quelque sorte ) .	9	Singular
Au les droits de la personne humaine et la protection de la nature .	1	Plural
Il fut décidé de continuer le transept , les parties attenant à la coupole du côté du chœur et de la nef et de réaliser sur cette partie la coupole , les voutes de pierre et la couverture .	27	Singular
John Petrucci est l' auteur des paroles .	6	Plural
Ce sont des virus de petite taille ( 20 à 30 nm ) .	11	Plural
en effet , avec la criminalité croissante , transnationale qui s' exerce au détriment du budget UE , la coopération entre les États membres n' est pas suffisante au niveau policier et judiciaire .	30	Singular
Or , les pots de vin sont liés au au règlement des factures .	10	Singular
L' empereur ne peut continuer la lutte car il doit assurer les positions byzantines du Caucase .	5	Singular
Ils apportent également leur soutien aux princes protestants en révolte aux Pays-Bas .	9	Singular
Les deux ingénieurs les plus rusés s' empressent de contourner ce point du règlement en faisant en sorte que la voiture respecte ces six centimètres à l' arrêt , pour les contrôles techniques , mais pas en course .	0	Plural
Une femme , Françoise Montfort , présidente de la société AVS ( Assainissement voierie service ) , s' apprête à remettre 46 000 francs dans une enveloppe à un homme d' affaires , Jean-Paul Schimpf , ex-gérant d' une filiale de la Screg .	1	Singular
6 équipes se qualifient alors pour la poule finale .	1	Plural
Madame la Présidente , en tant que rapporteur pour avis de la commission du contrôle budgétaire , je souhaiterais apporter un commentaire sur les deux points que nous avons introduits dans le rapport .	7	Singular
On emploie des multiplicateurs de fréquence passifs pour élever la fréquence d' émission à des valeurs utilisables .	0	Singular
On utilise souvent les termes de « politique de la demande » et « politique de l' offre » .	10	Singular
Simone Pagani accepta à contrecoeur de laisser Berignone à la garde de Volterra pendant cinq années , à l' issue desquelles il pourrait récupérer le château , sous la condition de n' y nommer comme vicomtes et recteurs ( rettori ) que des citoyens de Volterra .	25	Singular
Frédéric , fils du Hohenstaufen Frédéric II le Borgne , duc de Souabe , et de Judith , fille de Henri le Noir de Bavière , descend des deux lignées concurrentes dominant le Saint-Empire de cette époque .	32	Singular
Le Conseil a aussi mis en place le prix Émile-Ollivier , en 2004 , prix littéraire qu' il décerne en collaboration avec le Secrétariat aux affaires intergouvernementales canadiennes , à un auteur canadien de langue française de l' extérieur du Québec .	15	Singular
Alors qu' il reste encore trente-cinq minutes , les pilotes sont tous dans leur stand pour attendre de chausser des pneus slicks .	10	Plural
Il est reconnu pour son excellente vision du jeu , la qualité de ses passes et le peu de déchets que comporte son jeu grâce à une technique irréprochable .	7	Singular
Il ne sera traité dans la suite de l' article que d' une description simplifiée .	2	Singular
Les forces d' Iberville ayant été réduites , il réussit quand même à faire croire aux assiégés que ses troupes étaient très importantes .	5	Singular
Xhierfomont est un village belge de la commune de Stoumont située en Région wallonne dans la province de Liège .	2	Singular
Cette loi , qui contrôle l' établissement de nouvelles unités de production ou l' agrandissement des sites existants , a ainsi fait tomber le seuil de 250 UA à 75 UA .	30	Singular
Philippe Lavis , boulanger à la Voulte , a été sauvagement agressé dans son fournil mardi , à deux heures du matin .	3	Singular
D' autre part , nous ne souscrivions pas à l' idée du Parlement en ce qui concerne la limite d' âge pour la prise des empreintes digitales .	10	Singular
Dans le canton du Valais , le transport du sel fut facilité par la construction du Canal Stockalper , dans la partie suisse de la vallée du Rhône , de Collombey-Muraz à Port Valais et se jeter dans le lac Leman .	10	Singular
Après de nombreuses aventures maritimes , elle est capturée par un pirate qui la vend comme esclave à Candie ( Chypre ) ;	3	Plural
Durant la Guerre de Palestine de 1948 , il dirigea la Jaysh al-Jihad al-Muqaddas jusqu' à sa mort le 8 avril 1948 lors de l' opération Nahshon .	16	Singular
Lorsqu' Idek , le Kapo s' en prend brusquement à Shlomo , c' est à ce dernier et non au Kapo qu' il en veut , pour n' avoir pas su éviter la crise d' Idek .	12	Singular
Ils arrivent finalement jusqu' à Los Llanos , où Aldabika est incinéré .	1	Plural
Les cours de travaux manuels étaient alors assurés par deux des professeurs diplômés de l' ENS de Saint-Cloud .	3	Plural
À titre de comparaison , l' armature seule de l' Empire State Building à New York nécessita tonnes d' acier .	16	Singular
Hadogenes newlandsi est une espèce de scorpions de la famille des Hemiscorpiidae .	3	Singular
Après un bref séjour dans un hôpital psychiatrique , elle s' engage dans une série de batailles légales contre les personnes qui l' ont faite interner et les journaux qui ont clamé qu' elle était folle .	11	Singular
Il obtient la nationalité belge quelques années plus tard .	1	Singular
À l' époque conçue par les ingénieurs de Motorsport GmbH , filiale sportive du groupe BMW , son objectif était de rivaliser avec les Mercedes 190 sur les courses de championnat Allemand DTM .	2	Singular
Éric Nessler fut le chef-pilote à la Banne jusqu' en automne 1937 , remplacé ensuite par Max Gasnier .	6	Singular
À ce moment , il est possible d' entendre un bourdonnement produit par les ailes et des cris grinçants .	6	Singular
Le débit du serveur ne sera jamais plus élevé que celui du plus faible des composants .	2	Singular
Il s' engage , pour la saison 2011 , en compagnie notamment de Denis Menchov avec l' équipe Geox-TMC à la surprise générale car il était le chef de fil de la marque Cervélo .	16	Singular
Lieu idéal pour tout ceux qui recherche le calme et la tranquilité .	0	Singular
Le projet de ce canal , dont le devis s' élève à environ 1 500 000 francs a été soumis à l' enquête d' utilité publique au mois d' août 1880 .	7	Singular
Une mesure du calcium sérique est recommandée avant la perfusion d' Aclasta chez les patient atteints de la maladie de Paget .	17	Singular
La star a insisté sur le fait que malgré ce qui lui est arrivé , elle n' accepte pas la violence sous quelque forme que ce soit .	1	Singular
Pour de nombreux praticiens -- infirmières , dentistes , pharmaciens , sages-femmes , etc. -- ce travail était un métier .	5	Plural
Selon le rapport , la sensibilisation des enfants sur les gestes d' hygiène adéquats contribue au changement de comportement de la communauté toute entière .	9	Plural
Il est relativement plat et donc plus propice à l' agriculture que le reste de la province .	1	Singular
Le principe actif d' Aclasta est l' acide zolédronique ( à une concentration de 5 mg / 100 ml ) .	11	Singular
Longchamp-sur-Aujon est une commune française , située dans le département de l' Aube et la région Champagne-Ardenne .	6	Singular
Entre autres , ses fossés diamants ont été à cette occasion surmontés de caillebotis , ses passerelles escamotables supprimées et ses créneaux de défense de façade pour fusils mitrailleurs murés .	27	Plural
Il a remporté la Superliga 2006 , et la Coupe continentale 2008 avec les Ak Bars Kazan .	8	Singular
Puis avec l' arrivée de trois autres musiciens ( un trompettiste , un clavier et un trombone ) , ils se lancent véritablement dans le Ska .	19	Plural
Pour vous inscrire et créer un tout nouveau compte , saisissez votre nom , votre date d' anniversaire , votre sexe et votre adresse électronique au format .	7	Singular
Puis , le jour J , dans le cadre de l' opération " ville , vie , vacances " , les jeunes Maxévillois accompagnés des animateurs se rendront à Mont-Saint-Martin près de Metz où ils seront dans l' obscurité totale durant 2 mn 30 .	29	Singular
Raphaël étudie à l' université de Pont-à-Mousson .	4	Singular
C' est le résultat des politiques discréditées de son parti , le parti conservateur .	11	Singular
Un acte qui ne peut se vanter d' être conforme avec le texte ou l' esprit des recommandations de l' accord d' Alger signé par les Sahélo-sahariens le 21 avril dernier .	12	Singular
Angel décide d' aller voir le démon Skip , qui dit tout ignorer de ce qui se passe avec Cordelia .	6	Singular
Whig actif , Kennedy est nommé secrétaire de légation au Chili le 27 janvier 1823 , mais il ne demeure pas à ce poste , dont il démissionne le 23 juin de la même année .	28	Singular
Allez plutôt chez Padd , bien plus agréables et serviables avec le même niveau de choix et de prestation .	12	Singular
à travers cette balade interplanétaire , le visiteur enrichit ses connaissances et apprend que le premier astronome français répondait au nom de Messier surnommé " Le furet des comètes " par Louis XV .	16	Singular
Deux couples de pilastres toscans l' accostent , entre lesquels prennent place deux niches .	6	Plural
Tous les trains locaux de la ligne Nara s' arrêtent à la gare d' Inari .	2	Plural
Ce soir -là , le dieu penchera son regard sur la maison , les alentours sont donc soigneusement rangés ;	0	Singular
Effets indésirables très fréquents ( affectant 10 patients sur 100 ou plus ) :	3	Plural
La circonscription de Kersa est une des 177 circonscriptions législatives de l' État fédéré Oromia , elle se situe dans la Zone Arsi .	1	Singular
En finale , seul les épreuves individuelles sont disputées .	4	Plural
Le Petit Pingouin s' y reproduit également .	0	Singular
à le sud , les deux micro-pays du Val d' Angoumois et du pays d' Aigre offrent des paysages de plaines et de forêt et font transition avec l' Angoumois .	20	Plural
La présence courante d' un autel , leur situation au cœur de cimetières , leur faible disposions a éclairer le voisinage immédiat , tendent a montrer que la dernière proposition soit la bonne .	27	Singular
Pour pouvoir mener à bien sa politique dictatoriale , le régime marocain a besoin de stabilité interne pour affronter les " risques externes " engendrés par le conflit du Sahara Occidental .	19	Plural
Par rapport à cette référence 1013,25 hPa , les surfaces isobares sont appelés niveaux de vol , abrégés FL ( flight level ) .	12	Plural
Guy affectionnait beaucoup le jardinage , loisir partagé avec Denise , son épouse , qu' il a eu la douleur de perdre il y a quinze jours .	6	Singular
Le FCW Florida Heavyweight Championship est créé le 15 février 2008 quand Jack Swagger bat Ted DiBiase , Jr. dans un match après une bataille royale .	14	Singular
Ses obsèques , retransmises à la télévision , sont l' occasion de lui rendre un dernier hommage .	12	Singular
Les déformations dans les Alpes ( observables grâce aux aux séismes et à la géodésie ) sont actuellement faibles à très faibles .	9	Plural
Dans un communiqué publié à l' issue du conseil , la présidence suédoise précise que lors de la réunion , « l' UE a pour sa part souligné l' importance du respect des droits de l' homme et du travail de réforme dans le domaine de la démocratie .	36	Singular
Les « fontes Thomas » contiennent donc idéalement moins de 1 % de silicium , alors que celles destinées au procédé Bessemer ont une teneur supérieure .	25	Singular
Il fut aussi « un excellent observateur des mouvements musicaux qui traversèrent son temps » ( Guy Erismann ) .	4	Singular
Les doses de perfusion doivent être réduites chez les patients ayant des problèmes rénaux subissant une ICP .	3	Singular
En très peu de temps , il mena son Empire au bord de l' effondrement , le seul équivalent dans l' Histoire étant l' exemple de Phocas à Byzance .	14	Singular
Le musée ne met pas assez de commentaire sur les véhicules présentés .	9	Plural
Par exemple , une des nombreuses possibilités est la mise en place d' un potager communautaire .	14	Singular
Sur la durée d' observation de 50 ans , le débit mensuel minimal a été de 8,50 m3/s en mars 1936 , tandis que le débit mensuel maximal s' élevait à 966 m3/s en mai 1937 .	19	Singular
« Est -ce qu' il y a un poème ce matin ?	9	Singular
- de former / informer le nouveau personnel et d' étendre la formation aux secteurs qui ont moins bénéficié du programme Pericles , à savoir les agents financiers , le ministère public et les techniciens ;	12	Singular
Le Concert d' Astrée est un ensemble musical français de musique baroque .	11	Singular
Ce cheval s' est distingué lors de diverses manifestations , tels le record du monde et le championnat de France de carrousel .	3	Singular
Le nom Aurland vient du vieux norrois aurr qui signifie gravier , et land qui signifie endroit ou territoire .	1	Singular
La cathédrale de Brechin est une cathédrale du XIIIe siècle de l' Église d' Écosse située dans le Burgh royal de Brechin .	7	Singular
Il entraîne par la suite de nombreuses équipes vénézuéliennes .	3	Singular
Il y visita notamment la bibliothèque du duc d' Urbino à Pesaro , où il put achever son travail grâce à Bobaljević Marin , son principal bienfaiteur .	5	Singular
Mais , dans ce processus , de nouveaux mouvements sociaux et citoyens se sont développés en Amérique Latine , modifiant la situation dans de nombreux pays et dans la région .	8	Plural
Je vais vous dire comment ça affecte mon état d' esprit .	10	Singular
à le même moment , comme s' il répondait à l' observation de son grand commandant , Collingwood fait remarquer à son capitaine : « Qu' est ce que Nelson donnerait pour être ici ?	22	Singular
En 1634 , dans un couvent d' Ursulines à Loudun , les soeurs affirmèrent avoir été ensorcelées par le curé Urbain Grandier .	5	Singular
- 16 mars 2000 : Mise en examen de Patrick Balkany pour " trafic d' influence " .	2	Singular
L' Organisation scoute lituanienne devient membre de l' OMMS une première fois entre 1923 et 1940 , date à laquelle les forces d' occupations bannissent le scoutisme dans le pays .	25	Singular
Il prend également , et cette fois -ci seul et sans vote de l' assemblée , des décisions règlementaires , appelées Règlements locaux ( 規則 , Kisoku ) , dont les contrevenants s' exposent qu' à des amendes ne montant que jusqu' à 50 000 yens .	36	Plural
Assurez -vous que votre réponse est suffisamment précise pour être impossible à deviner .	0	Plural
Elle prit le cocon et le plongea dans son thé chaud .	1	Singular
Très à l' écoute de sa clientèle , disponible , compétent , Thierry Leprince créateur de 1Dclic , est l' interlocuteur idéal pour toutes les entreprises désirant s' afficher sur le web .	24	Plural
Après avoir redécouvert les joies de sa jeunesse et les plaisirs de l' amour physique malgré son grand âge , Jubal E. Harshaw abandonne sa posture néo-pessimiste pour se convertir lui aussi à l' Église de Tous les Mondes .	9	Plural
Entre 1999 et 2006 , le championnat a été financé et organisé par la Seattle Chess Foundation ( renommée plus tard America 's Foundation for Chess , ou AF4C ) .	9	Singular
De plus en plus de télétravailleurs font leur baluchon , mettent leur ordinateur portable sous le bras et partent travailler à l' étranger .	6	Plural
Les plats sont très bien présentés et le rapport qualité / prix excellent !	5	Plural
Igor Mitoraj ( né le 26 mars 1944 à Oederan en Allemagne ) est un sculpteur polonais .	3	Singular
La persécution n' empêche pas le développement en nombre de croyants fugitifs non violents .	0	Singular
Krutwig ne participa nullement à ce projet , trop guipuscoan à ses yeux car il tenait à la généralisation du labourdin « classique » selon lui : pas celui d' Axular , trop populaire à ses yeux , mais celui plus archaïque de Lizarraga dans Testament Berria .	5	Singular
Cette dernière occupe une place intermédiaire entre l' apprentissage supervisé ( pour laquelle les étiquettes de classes sont connues ) et l' apprentissage non-supervisé ( où aucune étiquette de classe n' est fournie ) .	29	Singular
Le district de Crest est une ancienne division administrative française du département de la Drôme de 1790 à 1795 .	7	Singular
Et cela parce que nous sommes les représentants des des citoyens de l' Europe des citoyens , et pas seulement d' une Europe des états et des régions .	10	Plural
Le graphique suivant présente l' évolution du nombre d' utilisateurs ( en millions ) de Facebook dans le monde , d' après les chiffres donnés dans la salle de presse du site .	24	Plural
C' est tout l' enjeu de la personnalisation publicitaire : combiner les critères afin d' être visible au bon moment , au bon endroit et avec le bon message .	1	Singular
À l' aide de leurs résultats , ils en viennent à la conclusion que si les 32 États qui n' avaient pas une limite de 80 mg/100 ml le 1er janvier 2000 avaient adopté une telle politique , 947 vies auraient été sauvées .	22	Singular
« Nous allons continuer de travailler en étroite collaboration avec les autorités turques afin d' obtenir son extradition » , précisait mercredi soir un porte-parole d' Eulex .	11	Plural
Une lourde peine de 20 ans de réclusion criminelle a été prononcée à l' encontre du dénommé RK pour le crime de détention et commercialisation de drogue par le biais d' un important réseau de trafiquants bien organisé , et le faux et usage de faux .	22	Singular
Nicholas « Nicky » Brett Hunt , né le 3 septembre 1983 à Westhoughton , est un joueur de football anglais .	20	Singular
Que préconise l' association Abbé Pierre dans le but d' aider les plus modestes ?	11	Plural
Signes de solidarité ou contrainte de sécurité , plusieurs commerçants ont fermé boutique et ont ainsi perturbé l' approvisionnement quotidien des ménages et des établissements hôteliers des alentours .	11	Singular
On assiste selon Alain Costes au « passage d' une pensée antithétique à une pensée dialectique , La Pensée du Midi , synthèse de liberté et de justice , de culpabilité et d' innocence , d' individuel et de collectif , de personnel et de lucide .	30	Singular
Les titres pris en compte sont ceux remportés avec les Rangers , par contre le nombre de sélection est le total du joueur sur toute sa carrière .	9	Plural
Il comprend des illustrations , des cartes et des informations sur les temples , des ruines et l' étymologie des noms de lieux non pas seulement à propos de Kamakura , mais aussi sur Enoshima , Shichirigahama , Hayama et Kanazawa-ku .	15	Plural
Jean V pour sa part alla demander le secours de l' Occident contre les Turcs , se convertissant même au catholicisme ;	5	Singular
La prudence est requise en cas d' administration concomitante d' Aclasta et de médicaments susceptibles d' affecter de manière significative la fonction rénale ( par exemple aminosides ou diurétiques susceptibles de provoquer une déshydratation ) .	28	Plural
Le cap d' Erquy est le cap au sud duquel s' est développé le port d' Erquy , commune des Côtes-d'Armor , en France .	11	Singular
La direction de plus grande diffusion est par exemple donnée par le vecteur propre du tenseur associé à la plus grande valeur propre .	16	Singular
Pour cette aînée d' une famille de sept enfants , il était important d' avoir un diplôme pour assurer son avenir et obtenir un emploi stable .	24	Singular
En 1776 , M. Pinet ( fils ) s' associe avec M. Gounot pour affermer au duc de Nevers les exploitations de charbon sous la forêt des Glénons .	6	Singular
» ( Ct 4:12 ) et la tour médiévale « Ton cou est comme la tour de David , bâtie pour être un arsenal ;	7	Singular
C' est ainsi qu' à Liège ( Belgique ) les filles des armuriers travaillant à domicile épousaient généralement des apprentis de leur père .	11	Plural
Les conditions de sécurité sont précaires en Libye et l' évolution de la situation est incertaine .	10	Singular
Le second est le lit à dossiers droits .	0	Singular
En Italie , il copie surtout l' œuvre de Raphaël .	3	Singular
Nous étions venus à 3 avec 2 coupons promotionnels prépayés ( 10 euros le brunch au lieu de 23 achetés en juin ) , plus un enfant qui a aussi pris le brunch à 20 euros .	28	Singular
Sa femme le trompa régulièrement .	0	Singular
Gilles et Lorraine propose une série d' activitées à la carte géniales et très bien organisées qui feront de votre voyage un souvenir inoubliable .	17	Plural
Un autel à Jupiter est érigé à l' emplacement du Temple .	10	Singular
Un troisième atelier , consacré aux femmes , sera présidé par l' ex-épouse de Nelson Mandela , Willie Mandela .	6	Plural
Lors de la saison 1995-96 , Keegan mena l' équipe de Newcastle à la deuxième place du championnat d' Angleterre , le titre de champion revenant à Manchester United .	7	Singular
Le 18 juin 1815 , le général Auguste Julien Bigarré sort de Ploërmel à la tête de ses troupes puis se porte sur Josselin , puis Grand-Champ et enfin Sainte-Anne - d' Auray .	10	Singular
Cependant vu l' âge du condamné , et ses états de service durant la Première Guerre mondiale , Philippe Pétain voit sa peine commuée en réclusion à perpétuité .	14	Singular
Avec deux anneaux et deux balais , il est possible de transférer l' électricité produite par les bobinages du rotor hors de la machine tournante ou , à l' inverse , d' alimenter le ou les bobinages du rotor .	33	Singular
( 30 ) Une des principales fonctions des des normes harmonisées devrait être d' aider les fabricants dans l' application des mesures d' exécution adoptées dans le cadre de la présente directive .	20	Plural
Après avoir été neuvième du Circuit de Lorraine , il prend part à nouveau au Tour de France .	10	Singular
Elle aborde à la fois les aspects théoriques de l' algorithmique et des aspects plus expérimentaux .	1	Singular
La lutte des classes est un processus d' apprentissage .	0	Singular
Ainsi , les staphylocoques , profitant de la baisse de l' activité de l' eau se développent durant le séchage mais ils ne concurrencent jamais sérieusement la flore lactique .	18	Singular
En ce moment une exposition de maquettes d' art roman parcourt les principaux monuments historiques du pays .	9	Singular
Sans eau salubre et assainissement adéquat , le développement durable est impossible .	1	Singular
Plus tard , on recourra dans les archives départementales à l' ajout d' un astérisque à la cote des registres , pour éviter cette dispersion .	16	Singular
De nombreux Marocains le pensent en n' hésitant pas à l' accuser , en tant que premier opérateur du pays , d' abandonner des pans entiers de l' économie marocaine entre les mains des réseaux affairistes et des milieux de la corruption et à grossir les rangs des mécontents .	35	Plural
Il s' intéresse également au conflit entre les ethnies ainsi qu' au droit à l' autodétermination .	2	Singular
La méthode du temps de vol ( TOF , en anglais ) est une méthode polychromatique de diffraction de neutrons , qui peut être utilisée pour des échantillons sous forme de poudre ou de monocristal .	29	Singular
Gary Cole est un acteur américain né le 20 septembre 1956 à Park Ridge , dans l' Illinois ( États-Unis ) .	3	Singular
Elle démissionne au bout de quelques mois .	6	Plural
Il est né le même jour qu' Obélix , en 85 avant J.-C. ( soit 15 ans après Jules César , 35 ans avant la conquête de la Gaule ) .	1	Singular
Les championnats du monde de tennis de table 2013 ont lieu à Paris en France du 13 au 20 mai 2013 .	2	Singular
Aclasta ne doit pas être mélangé ou administré par voie intraveineuse avec un autre médicament , et doit être administré avec une ligne de perfusion séparée , avec prise d' air , à vitesse de perfusion constante .	13	Singular
Selon des études du Giec , sous l' effet du réchauffement climatique , les glaciers alpins ont perdu entre 20 et 30 % de leur volume depuis 1980 .	10	Singular
En juin 2004 , Facebook établit son siège social à Palo Alto , en Californie .	6	Singular
Après votre sortie de l' hôpital : dirigez vous immédiatement au service des urgences de l' hôpital le plus proche	16	Singular
The Princess Of Pop : Britney Spears est le 5e album compilation ( best of ) de la chanteuse américaine Britney Spears .	11	Singular
« Dans le cadre de ce partenariat , nous fournissons aux clients une plate-forme bien connue de haute qualité et facile d' utilisation , permettant de livrer directement des applications Internet à nos produits connectés » .	5	Singular
- Christine Deviers-Joncour , Corruption : Une affaire d' États , Editions du Rocher ( 7 avril 2005 ) .	13	Singular
Mais M. Ouattara souhaiterait voir traduit devant la Cour pénale internationale ( CPI ) son prédécesseur qui a " refusé le verdict des urnes alors que les élections étaient transparentes et supervisées par les Nations unies . "	34	Plural
Ce n' est pas tous les jours que l' on fête 31 ans de bons et loyaux services .	2	Singular
- 9 février 1994 : ouverture d' une information judiciaire confiée au juge d' instruction Éric Halphen .	10	Singular
Le tournage de " The Wolverine " qui devait commencer cet été sous la direction de James Mangold a été reporté pour cause d' indisponibilité de la star australienne .	26	Singular
Le sarcophage d' un évêque de Bâle , probablement Rodolphe II , est conservé à l' intérieur de cette crypte .	16	Singular
Après un excellent accueil par M. Kei , nous avons pu découvrir des mets raffinés et délicieux , très proche de ce que j' avais pu tester au Japon .	12	Plural
Durant une conférence de presse , on annonce que les travailleurs ayant découvert le crâne avaient déjà contacté les autorités les 11 , 12 et 13 août pour leur fournir des pistes dans cette affaire .	34	Singular
À l' automne 2000 , la ville l' a aussi honoré d' un buste sculpté par un autre artiste de Mistretta , Mario Biffarella .	14	Singular
On peut faire remonter l' origine du Conseil d' État à des formations qui , à partir du XIIIe siècle et sous des noms divers , dont parfois celui de Conseil d' État , ont réuni des juristes ( on disait alors des légistes ) autour du roi .	0	Singular
Au séances de massage , je suis bien relaxé et surtout je n' ai plus mal à mon poignet anciennement foulé .	20	Singular
Ses ennemis lui bloquent le passage à Fornoue , l' obligeant à livrer bataille .	1	Plural
Dans la grammaire actuelle du français , ces termes issus de la tradition grammaticale latine sont cependant le plus souvent évités .	8	Plural
Nous proposons en particulier un impôt unifié sur le capital , qui permettrait d' alimenter des fonds utilisés pour accompagner l' harmonisation des systèmes de protection sociale et la réduction du temps de travail au niveau européen .	29	Singular
« La traduction anglaise parut en 1960 , et la première édition était limitée à 3 000 exemplaires » , dit Elie Wiesel dans une interview .	13	Singular
Le foulage se faisait aux pieds et le jus s' écoulait par une bonde dans la cuve de fermentation .	8	Singular
En 1546 , alors qu' il a 3 ans , Sonam Dakpa Gyaltsen , alors dirigeant du Tibet , et Panchen Sonam Dakpa , le Ganden Tripa , l' ont reconnu comme étant la réincarnation du dalaï-lama , Gedun Gyatso .	28	Singular
Suite à ces déclarations , le candidat républicain à l' élection présidentielle , Mitt Romney , lui demande de se retirer de la course .	5	Singular
- 14 novembre 1994 : Michel Roussin , ancien directeur de cabinet de Jacques Chirac , est mis en examen .	8	Singular
La jurisprudence de la CJUE s' applique aux membres de l' Association européenne de libre-échange ( AELE ) signataires de l' Accord sur l' Espace économique européen , bien que celle-ci dispose également de sa propre Cour .	11	Singular
Les enquêteurs du RAE ( Royal Aircraft Establishment ) établirent que l' avion avait explosé du fait de la fatigue du métal en se basant sur l' épave de l' autre Comet .	5	Singular
Dans un premier temps , le président nancéien invita Pablo à cesser sa carrière pour intégrer le staff technique .	7	Singular
L' Argentin rejoint alors le club paraguayen de Cerro Porteño .	4	Singular
La section judo de l' OFP a organisé ce week-end le premier tour de la compétition appelée " les Petits Tigres " , dans la salle du COSEC .	11	Singular
Entre problèmes d' argent , famille , amis et ragots , la nouvelle vie d' Adrienne va lui en faire voir de toutes les couleurs .	7	Plural
L' université Politehnica comprend 13 facultés avec une durée d' études de 4 ans pour obtenir le diplôme d' ingénieur et 2 ans en plus pour le diplôme de master .	27	Singular
Hitachi Global Storage Technologies ( diminutifs : Hitachi GST ou HGST ) est une société américaine située à San José en Californie .	14	Singular
Ayant passé son enfance à Brest ( Finistère ) , il fut l' élève de Théodore Gudin qui fut le premier peintre officiel de la Marine française , d' où son amour pour les paysages marins .	26	Singular
Mais la région était déjà peuplée depuis longtemps par les Thraces , dès le IIe millénaire av. J.-C. , et même avant , par la mystérieuse « Culture Varna » ( Chalcolithique ) qui a développé la poterie et l' orfèvrerie .	24	Singular
La bataille de Lonato eut lieu les 2 et 3 août 1796 près de Lonato , au nord de l' Italie , pendant les guerres de la campagne d' Italie , entre les forces françaises et austro-sardes et se solda par une victoire française .	6	Plural
Chez les patients atteints d' insuffisance rénale , les paramètres de la coagulation tels que l' ACT peuvent être monitorés pendant un traitement par Angiox .	12	Singular
Ils montrent une préférence pour la philosophie naturelle , et la philosophie des sciences .	2	Singular
Il est devenu depuis quelques années un navire saisonnier qui ne navigue plus que durant juillet et août au même titre que le navire Corse .	2	Singular
En Arabie , on a l' impression que le fondamentalisme a toujours été là , qu' il se maintient et n' aura aucun mal à perdurer .	6	Singular
Il employa des écrivains professionnels tels que Thomas Nashe , Robert Greene et John Lyly pour rédiger des tracts de contre-attaque .	3	Plural
Le dessert était bon d' après ma femme ( je ne suis pas très dessert donc je ne l' ai pas accompagnée sur le sucré ) .	0	Singular
Mais depuis le XXe siècle dans la majorité des des foyers , et par appropriation de la coutume américaine , la légende contée aux enfants veut que ce soit le Père Noël qui livre les cadeaux ;	22	Singular
La pratique actuelle dans le rite de l' Église grecque orthodoxe consiste à se rendre au Jourdain le 6 janvier , non loin du monastère , restauré , de saint Jean-Baptiste ( fondé au début du VIe s. par l' empereur Anastase ) .	17	Singular
Il est important de suivre attentivement son conseil afin de prévenir une trop grande diminution de la calcémie ( taux de calcium dans le sang ) au cours de la période suivant la perfusion .	23	Singular
Les premières manifestations ont lieu ( New York , mars 1930 ) et l' influence communiste grandit parmi les victimes de la crise .	21	Singular
Après avoir été sacrée en plongeon synchronisé haut-vol à 10 m avec sa compatriote Jia Tong aux Jeux asiatiques de 2006 puis aux championnats du monde en 2007 , elle est devenue championne olympique pour sa première participation aux Jeux olympiques à Pékin .	16	Plural
Les membres du club auront l' occasion de s' entraîner cet après-midi , dès 14 h , salle Jean-Mathieu .	6	Singular
Monsieur le président , je suis favorable aux propositions principales du rapport concernant l' administration des fonds structurels et du fonds de cohésion pour la période 2000 - 2006 et aux recommandations principales de ce rapport comprenant les points suivants :	20	Plural
Wotan prononce la peine suivante : « Walkyrie , elle ne le sera plus mais , bannie du Walhalla , elle restera sur cette cime , où elle dormira sans défense , jusqu' à ce qu' un homme , qui sera le maître auquel elle obéira , la réveille .	30	Singular
Célestin Leroy Gaombalet est né le 1er janvier 1942 à Grimari en Centrafrique .	7	Singular
Les antithrombotiques sont des médicaments qui empêchent la formation de caillots sanguins ( thrombose ) .	8	Singular
Affaire des HLM des Hauts-de-Seine	1	Plural
Ses antiquités ont été citées dans de nombreux ouvrages d' auteurs « La cité Romaine est située sur le flanc de la montagne Zaccar qui s' élève à 4000 pieds d' altitude .	14	Singular
En effet , dans une molécule , lorsque les atomes de part et d' autre de la liaison covalente ont des électronégativités différentes , l' atome le plus électronégatif attire davantage les électrons .	31	Plural
Les adaptations de la dose dans cette catégorie d' âge doivent être basées sur la fonction rénale , voir rubrique 4.2 .	12	Plural
Cinq ans plus tard elle acheta 35 appareils de plus , d' une version légèrement améliorée , qu' elle désigna cette fois ci L-27B .	1	Plural
Il en est de même pour l' épisode où les résistants sabotent la voie ferrée du côté de Chavannes-sur-Reyssouze et font le coup de feu avec l' ennemi .	20	Plural
La question suivante est : Peut -on y prendre épouse ?	9	Singular
En 1868 , il se retire de la politique et accepte le poste de shérif pour le district de Trois-Rivières .	11	Singular
Monsieur le Président , chers collègues , Madame le rapporteur , comme dit le proverbe : mieux vaut prévenir que guérir .	12	Singular
Le conseil statue à l' unanimité , après consultation du parlement européen .	8	Singular
Au cours de les études cliniques dans l' ostéoporose , environ 0,2 % de les patientes ont présenté une diminution notable de la calcémie ( moins de 1,87 mmol / l ) , suite à l' administration d' Aclasta .	19	Singular
En donnant l' accès complet à Diego , le hacker a enlevé toutes les contraintes éthiques programmées dans l' intelligence artificielle SHODAN , qui a ré-examiné ses priorités et a décidé de prendre elle-même le contrôle de la station .	29	Singular
Je vais vous montrer six , si je le peux , solutions pour aider à sauver le monde .	2	Plural
En effet , des animaux marqués lors de recherches ont été recapturés au maximum trois ans après leur capture initiale .	17	Singular
En IRM , on trouve l' aspect décrit comme des yeux de tigre qui a toujours été retrouvé chez les individus porteurs d' une mutation du gène PANK2 responsable de cette maladie .	25	Singular
Le moins qu' on puisse constater est que personne ne sait ce qu' ils font réellement et comment ils s' enrichissent .	18	Plural
Il est connu pour avoir remarqué , « quand je pense combien je suis heureux à nouveau , mes pensées me ramènent à Morpeth » .	9	Singular
En 2009 déjà , le CSA avait imposé à TF1 la signalétique Déconseillé aux moins de 10 ans à l' émission Secret Story qui n' hésitait pas à exposer la vulgarité mais aussi la nudité des candidats à un horaire familial .	33	Singular
sa mise en oeuvre impliquerait certainement une extension d' instruments de redistribution comme les fonds structurels .	1	Singular
Depuis 2009 , l' épreuve se tient en deux phases : une phase qualificative impliquant douze clubs , puis une finale à quatre .	13	Singular
Les moines copistes , les tabellions puis les premiers imprimeurs utilisèrent le tilde , essentiellement sur les voyelles , pour abréger certains groupes de lettres .	4	Plural
- Mars 2005 : Recours en grâce rejeté	6	Singular
Reconnaissables à des plaquettes placées à l' avant du du boitier , ces posemètres au sélénium convenaient seulement pour des mesures en lumière du jour .	7	Singular
Le président légitime c' est Etienne Tshisekedi , c' est pour lui que nous avons voté , c' est lui qui doit diriger le pays " , a expliqué un opposant .	15	Singular
Après cinq ans d' expériences un candidat peut présenter un mémoire qui démontre qu' il a les compétences et connaissances d' un éducateur spécialisé .	9	Singular
La perspective de l' ouverture avec l' intensification des des échanges commerciaux et la reprise de l' activité touristique sont perçues comme une opportunité en or pour les hommes d' affaires .	17	Singular
Mais , à l' instar de tout le Fouta-Djalon et de la Guinée en général , les populations se sont exilées vers les grandes villes d' Afrique , d' Europe , et d' Amérique du Nord à la recherche de meilleures conditions économiques .	23	Plural
La ville de Monastir elle-même et son environnement immédiat , la boucle de la Tcherna , sont investis le 19 novembre par les troupes françaises .	10	Singular
Théo dans Un père pour quoi faire ?	3	Singular
On le passait / je l' ai passé en juin 1942 dans une école laïque parisienne , pour être admise au lycée l' année suivante .	4	Singular
De surcroît , la facilitation de l' octroi des des visas algériens pour les hommes d' affaires français viendra encourager la venue de ces derniers pour prospecter le marché algérien .	16	Plural
Les Phillies perdent toutefois la finale .	5	Singular
Ils tinrent 134 réunions officielles afin de mesurer l' étendue et les progrès du projet .	4	Plural
Thierry Coudert , né le 31 octobre 1958 à Metz , est un homme politique , haut fonctionnaire et écrivain français .	16	Singular
Aujourd'hui , ça a complètement changé .	5	Singular
Elle est emprisonnée dans une tour du château de Philippe Auguste , dite plus tard Tour de la Pucelle ;	7	Singular
Le Renown tenta la poursuite , mais à 04h00 il perdit le contact visuel du fait du mauvais temps .	11	Singular
André Henri Orchassal naît au 123 boulevard de Port-Royal , à l' hôpital Cochin , fils naturel de Catherine Clémence Orchassal , couturière âgée de 29 ans , et de père non dénommé .	11	Singular
On y trouve un arbre de Jessé et un Jubé en bois ( 1720 ) .	8	Singular
Elles sont favorables au projet et il reste à attendre le visa des autorités de tutelle .	10	Singular
Sous l' impulsion de l' abbé Sancho de Larrosa , l' église est reconstruite entre 1100 et 1104 , et consacrée par l' évêque Esteban de Huesca , en présence du roi Pierre I et son frère Alphonse I.	23	Singular
Les deux scientifiques sont conscients de l' importance des des guérisons obtenues , mais ont un préjugé défavorable , facilement compréhensible , vis-à-vis de l' appareillage que Priore leur décrit confusément dans son mauvais français .	16	Singular
Boiry-Notre-Dame est une commune française , située dans le département du Pas-de-Calais et la région Nord-Pas-de-Calais .	14	Singular
Les prix sont exorbitants pour les thés servis en général ( 4,5 € / théière contre 2,5 € à Bookin Bar qui sert de délicieux thés anglais ) .	23	Plural
Il peut être issu des effluents de STEP ( station d' épuration ) , qui ne subissent pas de déphosphatation .	4	Plural
Le 4 octobre 2006 et pour la quatrième fois depuis 2001 , le ministre de l' Economie Thierry Breton a une nouvelle fois refusé de déclassifier les documents des douanes dans l' affaire des frégates de Taïwan .	27	Plural
Le proprio se permet en effet de rentrer chez les gens quand ils ne sont pas là et sans leur demander leur accord au préalable .	12	Plural
( 16 ) Il convient d' accorder la priorité aux solutions alternatives d' action comme l' autorégulation par l' industrie , lorsque cette action peut permettre d' atteindre les objectifs stratégiques plus rapidement ou de manière moins onéreuse que des exigences contraignantes .	29	Plural
On peut donc estimer de façon astronomique le nombre de poules , de canards et de lapins , puis logiquement de casseroles , qui auront profité de cet engouement général !	24	Plural
Ils sont obligés de se réfugier à l' hôtel pour y échapper , et apprennent qu' à l' exception d' un chasseur de fantômes , ils sont les seuls clients .	28	Plural
La baie est longée , sur un littoral très urbanisé et aménagé pour les loisirs , la baignade et les sports nautiques , par une partie de la route du bord de mer D 6098 et accueille une dizaine de ports de plaisance ou de pêche .	29	Singular
Depuis que le tourisme a commencé à fleurir à Taquile dans les années 1970 , les habitants de l' île ont lentement abandonné le tourisme de masse régi par des personnes extérieures à Taquile .	19	Singular
Le laiton ou métal jaune et factice ou encore cuivre jaune , est composé de cuivre rouge ou rosette et de pierre calamine ou terre calaminaire , en quantité égale , ou deux parties de rosette sur une de calamine , fondues ensemble .	9	Singular
En effet , lors d' un essai de traction sur ces derniers , du vide se forme au sein des chaînes , d' où une augmentation du volume total .	1	Singular
Ils ont appelé les institutions respectives et les opérateurs économiques des deux pays à donner une impulsion nouvelle aux relations économiques , commerciales et culturelles .	9	Plural
Je n' y retournerai pas !	0	Singular
Il est le neveu de Henry Algernon Percy ( 6e comte de Northumberland ) , avec qui Anne Boleyn eut une relation sentimentale avant de devenir la femme du roi Henry VIII .	19	Singular
C' était une association à but non lucratif dont la principale vocation fut la préservation et la mise en valeur d' un patrimoine maritime de vieux gréements toujours en navigation .	1	Singular
Les bordures de champs et les haies procurent des abris pour la faune sauvage , zones qui restent généralement sans pesticides et conservent leur faune d' invertébrés .	22	Plural
Le Caza de la Bekka occidentale est un district amministratif Libanais , qui comporte 27 villages , et qui fait partie du gouvernorat de la Bekaa .	10	Singular
Plus tard , on recourra dans les archives départementales à l' ajout d' un astérisque à la cote des registres , pour éviter cette dispersion .	4	Singular
Elle est invoquée pour obtenir de bonnes saisons .	6	Plural
S' il la ralentit , il est dit négatif .	6	Singular
Kastner débute sa carrière d' agent artistique chez Music Corporation of America ( MCA ) .	1	Singular
Téwodros utilise sa tactique habituelle : après avoir annoncé une incursion -- jamais celle prévue en réalité -- il part avec 5 à 600 cavaliers le soir , marche la nuit et arrive le matin par surprise sur l' ennemi .	32	Singular
Il fut l' assistant de son maître pour la réalisation du portrait de Napoléon en costume impérial destiné à la ville de Gènes .	17	Singular
Il intègre le sports études de Baraqueville et remporte avec ses coéquipiers de la ligue du Midi-Pyrénées , dont Fabien Barthez , la coupe nationale cadets en 1986 .	15	Singular
Effets sur toutes les fractures cliniques	4	Plural
Les nombreux parents présents autour du tatami n' ont pas manqué d' encourager leurs enfants ou de parfois sécher quelques larmes , symbole de défaite !	6	Singular
Le statut de l' espèce fut longtemps contesté ;	0	Singular
Monsieur le président , monsieur le commissaire , mesdames et messieurs les députés , la proposition présentée par la commission , remplissant ainsi son mandat , est , de l' avis de la commission de l' agriculture et du développement rural , un point de départ raisonnable .	23	Singular
De nombreuses fermes en long parsèment la grand-route et les rues du village , en parallèle à de petites habitations bicellulaires composées d' un logis flanqué d' une dépendance , aux portes jumelles .	11	Singular
Ils permettent ainsi la différentiation progressive et ordonnée des des différents types de neurones et de cellules gliales qui la constituent .	16	Plural
Un dirigeant de la CG2A , lors de l' attribution du marché , a ainsi déclaré au juge avoir acquitté de semblables factures au mois de février 1992 " parce que la commission d' appel d' offres se réunissait la semaine suivante " .	36	Plural
La vendange en vert est pratiquée de plus en plus dans cette appellation .	0	Singular
La tête est marquée d' une tache blanche au au niveau de la joue .	5	Singular
Ils sont doués de raison et de conscience et doivent agir les uns envers les autres dans un esprit de fraternité .	20	Singular
Le 8 mai 1933 , le bureau fédéral de la FFFA décide de déclasser le FC Antibes , ce qui permet à l' AS Cannes de se qualifier pour la finale du championnat contre l' OL .	9	Singular
Dans le bras A de l' étude ACUITY , l' HNF ou l' enoxaparine est administrée selon les recommandations applicables au traitement du SCA chez les patients avec angor instable ou IDM ST- .	6	Singular
Ce dernier va constituer l' affluent majeur du Río Limay , branche-mère du fleuve Río Negro qui débouchera dans l' Atlantique .	11	Singular
Le découragement qu' a causé la catastrophe de 1866 , fait bientôt place à la confiance que justifient les magnifiques résultats de ce même exercice .	0	Singular
Elle put prolonger la vie du 15 Karmapa pendant 9 années .	5	Singular
Elle était un empire puissant au Moyen Âge , dans la période de 681 à 1018 ( Premier Empire ) et de 1185 à 1396 ( Second Empire ) .	1	Singular
La Brigade nord-africaine est créée au début de l' année 1944 par Henri Lafont et le nationaliste algérien Mohamed el-Maadi ( ancien officier français membre du mouvement d' extrême-droite la Cagoule ) .	23	Singular
En informatique , le carnet d' adresses existe également sous forme électronique .	10	Singular
En effet les premières boîtes de conserve étaient formées d' un métal relativement épais et demandaient beaucoup d' efforts pour les ouvrir et c' est l' apparition de boîtes en métal plus fin qui autorisa la mise au point de l' ouvre-boîte .	23	Singular
Dans les années 1950 , un amphithéâtre est construit derrière le château , il est aujourd'hui utilisé par l' université de Potsdam .	7	Singular
Elle contient toujours un sarcophage avec son couvercle , tous les deux en grauwacke .	10	Plural
Dans le reste du système solaire , la plus haute fontaine de lave observée s' est produite sur le volcan Tvashtar de la lune jovienne Io avec 1 500 mètres de hauteur .	1	Singular
Angiox 250 mg poudre pour solution à diluer pour solution injectable ou pour perfusion Voie intraveineuse Bivalirudine	13	Singular
Il est caractérisé par un excès de masse de 35 443 677 ± 2 036 eV/c2 et une énergie de liaison nucléaire de 1 766 691 409 ± 2 061 eV .	5	Singular
À partir de 1969 , le concours de recrutement des Écoles normales primaires est reporté après le baccalauréat avec une formation professionnelle portée de un à deux ans comme le prévoyait pour partie le plan Langevin-Wallon de 1947 .	17	Singular
Chaque région est placée sous l' autorité d' un gouver-neur et d' un conseil régional .	8	Singular
Au d' avoir évoqué la visite que j' ai effectuée il y a quelques semaines à Lubljana .	7	Singular
David Bek conclut un accord tacite de non-agression avec les forces iraniennes et se retourne contre les nouveaux envahisseurs qu' il combat victorieusement , parfois assisté d' un petit contingent iranien , de 1726 à sa mort .	3	Singular
En comparant la première de ces valeurs à l' échelle des QIX de la rivière , il apparaît que cette crue était bien plus importante que la crue cinquantennale calculée par le QIX 50 , et donc tout à fait exceptionnelle .	20	Singular
Pour ma part , j' avais envie de lui dire : qui interdit aux étudiants l' accès à la cité ?	8	Singular
Après avoir pris ses fonctions en mai 1947 , Argüello affiche une indépendance inattendue , en essayant de réduire la puissance de la Garde nationale et le contrôle de Somoza et de ses associés sur l' économie .	33	Plural
La course vient de commencer , et dès le premier tour la n° 44 du team No Limit Motor team piloté par Victor Casas revient au stand pour un souci de frein avant cassé .	2	Singular
C' est Hergé , conseiller du journal , qui suggère à Raymond Leblanc de publier quelques planches .	6	Singular
L' école française domine les collections par le nombre et la qualité des œuvres exposées tandis que la peinture italienne et nordique , notamment flamande et hollandaise , est représentée par des ensembles qui comptent parmi les plus complets au monde .	26	Singular
Essayons de présenter ce personnage légendaire , que l' on suppose simplement chrétien fondateur de ban , en essayant de nous abstraire des vieilles querelles religieuses d' antériorité de fondation , parfois reprises par l' érudition la plus froide .	10	Singular
Depuis 1999 , la gestion de ces lieux est confiée à la Société des établissements de plein air du Québec ( SEPAQ ) .	7	Plural
Guéthénoc , vicomte de Porhoët , de Rohan et de Guéméné , membre de la famille des comtes de Rennes , aurait construit un premier château vers l' an 1008 .	25	Singular
C' est la fin de son innocence .	1	Singular
Des événements étranges se produisent et provoquent le trouble chez le personnage victime de ces événements , ainsi que chez le lecteur .	14	Plural
Depuis la réforme d' octobre 2007 , le chef de l' État turc est élu au suffrage universel direct pour une durée de 5 ans , et est rééligible une fois .	28	Singular
Ce stalagmite est délimité par un muret quadrangulaire de 2 mètres sur 3 mètres et d' environ 45 centimètres de hauteur , fait de pierres irrégulières .	18	Plural
15 autres stations de dessalement doivent être achevées en 2010 pour l' approvisionnement en eau potable des agglomérations urbaines , couvrant ainsi près de 10 % des besoins en eau potable de l' ensemble du pays .	4	Singular
En effet les premières boîtes de conserve étaient formées d' un métal relativement épais et demandaient beaucoup d' efforts pour les ouvrir et c' est l' apparition de boîtes en métal plus fin qui autorisa la mise au point de l' ouvre-boîte .	30	Singular
Ces deux éditions comportent un DVD du concert , ainsi qu' un DVD Blu-ray , un CD audio comportant en plus des chansons du concert filmé plusieurs autres chansons non incluses dans le DVD .	28	Plural
Villennes-sur-Seine est une commune riveraine de la Seine , située sur la rive gauche du fleuve , à 11 km à l' ouest de Saint-Germain-en-Laye et à 30 km à l' ouest de Paris .	13	Singular
j' ai appelé , croyant dans ma grande naîveté qu' un service serait proposé .	1	Singular
Le rapport annuel présenté le mois dernier par la secrétaire d' Etat espagnole devant le Congrès des députés sur les ventes d' armes à l' étranger a été vivement critiqué par les organisations civiles et humanitaires qui sont traditionnellement opposées par principe au « marché des canons » .	9	Singular
- 5 avril 2006 : dernier jour du procès des HLM de paris consacré aux plaidoiries .	15	Plural
Elle a toutefois précisé que sa chaîne étudiait aussi la possibilité d' adapter d' autres histoires de DC .	0	Singular
À peu près à cette époque , Anna Williams vient habiter chez Johnson ;	9	Singular
Toutefois , vers 1748 , deux de ses romans lui permettent d' améliorer l' ordinaire .	7	Plural
Par la suite malgré la politique généreuse menée par le gouverneur d' Abû Inan au Da'ra , certaines fractions continuent leurs malversations dans toute la région .	4	Singular
L' organisation que l' émir met en place au au niveau central comme dans les provinces lui permet de percevoir de façon régulière impôts , taxes et droits de douane , auxquels s' ajoutent le produit des amendes , des droits d' enregistrement et des timbres-poste .	37	Plural
Sorti du coma , il recouvre lentement ses facultés .	5	Singular
Il porte le nom officiel de « Coupe de Championnat » .	7	Singular
Le circuit est rénové en deux mois , début 1948 , et un Grand Prix a eu lieu le 17 octobre 1948 .	15	Singular
Une lésion de l' amygdale survenue au début de la vie , entraîne un déficit de la reconnaissance des expressions faciales de peur mais aussi de colère , de surprise et de dégoût .	19	Plural
Il meurt d' une attaque cardiaque à son domicile le 5 octobre 2002 .	3	Singular
L' opportunité de poursuivre son instruction ouvre des horizons nouveaux au jeune Noè qui , à cause des possibilités économiques très limitées de sa famille , n' avait pu aller au-delà d' une alphabétisation de base ( deux ans d' école primaire ) .	38	Plural
Une des méthodes utilisées en calcul numérique pour calculer des valeurs approchées des racines d' un polynôme est d' en construire la matrice compagnon puis de calculer des valeurs approchées des valeurs propres de cette matrice à l' aide d' une méthode itérative .	22	Singular
à les primaires du Parti républicain , il arriva en tête des prétendants avec 33 % des suffrages et fut donc sélectionné comme candidat républicain .	23	Singular
D' un côté , Épiménide est crétois , donc il ment , mais s' il ment il dit effectivement la vérité .	19	Singular
Les places d' accueil s' adressent en priorité aux aux parents qui travaillent et n' ont pas de possibilité de garde pour leur enfant .	5	Plural
La société qui fabrique Aclasta fournira des kits d' information , rappelant comment ce médicament doit être utilisé , aux médecins qui prescrivent Aclasta en tant que traitement anti-ostéoporotique .	27	Singular
Si Superman , Batman , Spiderman et Hulk traversent les époques sans véritablement connaître la crise , tous les super héros n' ont pas cette chance .	20	Plural
L' émission permet de découvrir les réactions à chaud du candidat éliminé , de revenir sur les moments forts de la soirée .	11	Singular
Son altitude varie de 77 m ( Thoury ) à 136 m ( La Marolle-en-Sologne ) pour une altitude moyenne de 104 m .	2	Singular
Album qui recevra un très bon accueil de la presse .	5	Singular
La gare de Cholet constitue le terminus des lignes TER Nantes -- Cholet ( via Clisson ) et Angers -- Cholet ( via La Possonnière ) .	4	Singular
Je tiens à vous présenter une série de six solutions mycologiques qui utilisent les champignons , et ces solutions sont fondées sur le mycélium .	20	Plural
Nommé ensuite Professeur à l' Université de Nice ( 1969 ) , il devient Directeur du Centre du XXe siècle ( 1974 ) , puis Doyen de l' U.E.R. Civilisations .	0	Singular
Les phases de distribution précoce ( et , avec les demi-vies t½ précisées ci-dessus ) reflètent vraisemblablement une absorption rapide dans l' os et une excrétion par voie rénale .	19	Singular
Le Parti communiste d' Inde ( Communist Party of India ) -- CPI est un parti politique indien .	15	Singular
L' importance du rapport dont vous êtes saisis aujourd'hui réside dans les points suivants .	6	Plural
En attendant , je souhaiterais , comme un certain nombre de collègues me l' ont demandé , que nous observions une minute de silence pour toutes les victimes , des tempêtes notamment , dans les différents pays de l' Union Européenne qui ont été touchés .	8	Singular
J' ai testé samedi et j' ai été enchantée !	5	Singular
Il s' est aussi rendu célèbre pour son népotisme , employant sa famille et ses amis aux postes clé de son gouvernement .	11	Singular
Monsieur le président , si vous le permettez , je voudrais tout d' abord vous féliciter de la diligence dont vous avez témoigné en reprenant au vol la présidence au cours de ce débat .	9	Singular
Malgré la détention arbitraire , je garde mon style intact .	5	Singular
L' étang du Pourra , avec une superficie de terres sèches suffisante , avait retenu l' attention , malgré la présence d' une ligne à haute tension .	2	Singular
Les ISA Brown sont reconnues pour leur côté amical et leur proximité avec l' homme .	7	Singular
Le docteur vérifiera la solution et la jettera , si elle contient des particules ou est décolorée .	2	Singular
Selon les démissionnaires , il ne reste plus aujourd'hui que trois clairons et un tambour au sein de la batterie .	2	Plural
La technique généralement utilisée pour mener à bien un relevé d' intérieur consiste à effectuer des mesures de longueur de toutes les pièces du bâtiment de façon à pouvoir obtenir leur forme par triangulation .	33	Singular
« J' essayais de saisir dans son ensemble cette vision déformée de l' Histoire : l' Europe assez puissante pour battre les Turcs et lancer des bateaux sur les mers .	10	Singular
Il évoluait comme milieu de terrain central .	1	Singular
D' ailleurs , avant d' annoncer les grands axes de la politique européenne de voisinage « révisée et renouvelée » , Hugues Mingarelli a reconnu que « l' UE n' a pu peser sur les réformes politiques , favorisant plutôt l' aspect économique » .	14	Singular
La table est délicieuse et variée .	5	Singular
Les officiers sont alors classés pour la constitution des des tableaux d' avancement sur deux listes d' après les renseignements fournis , poétiquement nommées par André Corinthe ( les officiers à promouvoir ) et Carthage ( ceux à écarter des promotions ) .	20	Plural
Ses poèmes sont écrits avec une facilité , une grâce et un abandon qui rappellent la manière de Cats , celui de tous les poètes des provinces septentrionales qui eut le plus de lecteurs et d' imitateurs en Flandre et au Brabant .	3	Plural
Par contre , le Maroc se trouve acculé par une communauté internationale qui n' est pas près de lâcher le principe d' autodétermination .	10	Singular
Une équipe de Rémois a donc remis à neuf la torche rongée par la rouille .	11	Singular
D' un point de vue environnemental , c' est une technologie très attrayante , en principe , puisque tout ce qui sort de l' échappement , c' est de l' eau .	7	Singular
Les croisillons sont voûtés d' ogives bombées , constituées de deux gros boudins séparés par une fine arête .	8	Plural
Vers , le roi Christian X , après s' être entretenu avec le Premier Ministre Thorvald Stauning , décida de capituler , convaincu que toute résistance prolongée ne résulterait qu' en la perte inutile de nouvelles vies danoises .	10	Singular
Le bateau de tourisme le Vagabondo , emmené par Jhonny , propose des croisières-repas au clair de lune , tous les vendredis , à 19 heures , à l' embarcadère situé quai de Saône , à Saint-Jean-de-Losne .	3	Singular
Produits super sympa et qui rendent bien sur mon mur .	2	Singular
Le ménage est fait tous les jours et les serviettes changées régulièrement Un seul inconvénient : on ne peut déposer ses bagages qu' à partir de 16 h	27	Singular
C' est un endroit tranquille , boisé , bien exposé .	3	Singular
La résistance des peuples dominés a fini par briser les chaînes imposées par les dominateurs .	6	Singular
L' idée écolo du camping est géniale .	0	Singular
On les récolte en juillet-août .	1	Plural
En juin 2011 , frappe 10 coups de circuit et mène la ligue durant cette période pour les points produits avec 27 .	4	Singular
Le Chari est un des 3 départements composant la région du Chari-Baguirmi au Tchad .	12	Singular
Le crédit était mort parce que les banques n' avaient plus de liquidités .	0	Singular
Cúán mac Amalgado ( mort en 641 ) était un roi de Munster ( en irlandais : Muman ) , l' un des cinq royaumes d' Irlande .	15	Singular
Selon Bernard B. Fall , ce trafic fut l' une des sources de profit dans le cadre d' une colonisation dont le bilan général s' avéra très négatif pour le budget national .	29	Singular
Alors que la concurrence propose des équipements de plus en plus fournis ( direction assistée , vitres électriques , verrouillage centralisé , voire climatisation ) , la Chrysler doit se débattre avec ses 4 vitres manuelles et surtout sa direction classique dépourvue d' assistance .	11	Plural
Malgré le classement en 1841 par Prosper Mérimée , l' aile restante est utilisée comme remise agricole jusqu' à ce que l' ensemble des ruines soit acquis par l' État en 1934 .	22	Singular
Il passa toute son adolescence à s' entraîner et à étudier avec les meilleurs professeurs que sa fortune lui permettait d' embaucher , tandis que son tuteur , Andrew Chord -- meilleur ami de son défunt père -- gérait l' entreprise familiale .	34	Singular
Ainsi le conflit entre une thèse et une antithèse donne une synthèse et si le processus thèse-antithèse est sous le contrôle de cette société , la synthèse découlera forcément de sa volonté .	5	Singular
Dans les 60 jours suivant une importante étape ( pharmacovigilance ou minimisation du risque ) Selon la réglementation en vigueur de l' EMEA .	19	Singular
Papilio chiansiades est un papillon d' une envergure de 52 mm à 55 mm , de couleur noire , aux antérieures marquées d' une tache blanche et aux postérieures dentelées de queues atrophiées avec un semi de taches roses en position anale .	27	Plural
Sa carrière professionnelle a lieu de 1978 à 1992 et il l' accomplit exclusivement dans son pays natal où il évolue 11 saisons en 1re division , 2 saisons en D2 et 2 saisons en D4 .	28	Plural
Sur la Lune , un extraterrestre boglodite très dangereux , Boris l' Animal , s' évade et retourne sur Terre avec un objectif : tuer K , l' agent qui l' a capturé en 1969 et lui a détruit le bras gauche .	19	Singular
à ce jour , ils attendent que leur directeur en fasse tout autant .	8	Singular
Un membre du gouvernement peut également servir de porte-parole de l' exécutif .	4	Singular
Donc , nous allons revoir cela très sérieusement pour que tout soit bien en ordre .	14	Singular
Le favori actuel dans les sondages , le très conservateur gouverneur du Texas Rick Perry , a réitéré ses charges contre la Sécurité sociale ( assurance sociale contenant des prestations retraite ) , qu' il qualifie de gigantesque " mensonge " envers les générations futures .	22	Singular
Les campagnes napoléoniennes permettront de perfectionner l' industrialisation de la guerre : les matériels initialement disparates s' uniformisent , l' équipement du soldat également , même les tactiques se rapprochent .	17	Plural
- si vous avez déjà subi une intervention chirurgicale de certaines ou de toutes les glandes	8	Singular
Et là , Brook lui propose de rejoindre la troupe pour l' adaptation du spectacle qu' il prépare en français , avec William Nadylam , cette fois , dans le rôle-titre .	12	Singular
James Raynor incarne dans un sens une sorte d' archétype du héros .	5	Singular
Le général André est nommé en 1900 ministre de la guerre , pour remplacer le général de Galliffet démissionnaire , dans le gouvernement de défense républicaine de Waldeck-Rousseau , puis reconduit dans celui d' Émile Combes , après le triomphe du bloc des gauches aux élections de 1902 .	10	Singular
Il fait suite à Accatone réalisé 1961 et vient prolonger la vague du néo-réalisme italien des années 1950 .	1	Singular
Des thèses défendables , que confirment les intentions et les rôles sur le terrain , présentent la situation dans le Sahel comme résultat logique d' une rude compétition des puissances étrangères dans la région .	29	Plural
Mais Shingen reste imperturbable .	2	Singular
Le Ghanéen Haminu Dramani ouvre le score à la suite à une perte de balle du milieu américain Claudio Reyna .	5	Singular
L' Office des eaux des Pays-Bas ou conseil d' administration de l' eau est une autorité publique ayant pour objectif le contrôle et la gestion de l' eau suivant un découpage du pays en zones .	12	Singular
Le château est ensuite vendu plusieurs fois ;	6	Plural
Au récompenses dans les championnats internationaux dans les catégories juniors , elle se révèle parmi l' élite mondiale en 2010 en décrochant un premier titre de championne de France et une médaille de bronze européenne sur son épreuve de prédilection , le papillon .	17	Singular
Cette technique est adaptée sur de courtes longueurs ;	7	Plural
Effets sur toutes les fractures cliniques	0	Plural
Les mesures sont maintenues pendant la durée strictement nécessaire et , en tout état de cause , sont levées dès que le manquement constaté est corrigé .	2	Plural
Lorsque la vue le permet , et si le contraste dans l' environnement reste performant , les repères sont pris visuellement grâce aux différences de couleur .	13	Singular
Eva Joly n' aurait pas été mise au courant de l' incident et n' aurait par conséquent pas réagi publiquement .	3	Singular
Cependant , une légende populaire prétend que le véritable cri de bataille était en polonais Naprzód psiekrwie , Cesarz patrzy - En avant fils de chiens , l' Empereur vous regarde !	4	Singular
L' un reste au bas de la pente alors que le second s' approche au plus près des Saxons .	4	Singular
Le détroit est traversé par deux ponts routiers : le Carquinez Bridge , sur lequel passe l' Interstate 80 , et le Benicia - Martinez Bridge emprunté par l' Interstate 680 .	26	Singular
Aux en outre interdit de découper un grand projet routier ( par « saucissonnage » ) en plusieurs sous-projets traités individuellement , permettant à l' ensemble de le projet d' échapper à une enquête publique avec étude d' impact .	18	Plural
Il serait utile que je fasse quelques brefs commentaires sur les raisons de nos recommandations .	10	Plural
Giampiero de Carli , né le 17 mars 1970 à Rome ( Italie ) , est un joueur de rugby à XV italien qui évolue pour l' Équipe d' Italie de rugby à XV , jouant pilier , d' 1,84 m pour 112 kg .	15	Singular
Cependant , elle voit cela comme une simple aventure d' une nuit , rien de plus .	10	Singular
Il est le seul élu de cette alliance , forme une coalition avec le Parti socialiste belge et est désigné comme échevin des finances ( 1971-1977 ) .	7	Singular
Il a été professeur d' histoire de la musique de 1961 à 1974 et bibliothécaire du Conservatoire de Turin de 1974 à 1993 , et président de la Société italienne de musicologie ( Società italiana di musicologia ) de 1979 à 1979 puis de 1994 à 1997 .	3	Singular
C' est une circonstance particulière qui exige que l' on prenne aussi en considération l' effet que peuvent avoir ces températures très basses sur les marchandises et leurs emballages .	4	Singular
Le commerce des otages est devenu un commerce juteux pour les terroristes dans la sous-région du Sahel .	4	Singular
En raison de sa valeur , notamment historique , il est inscrit sur la liste des monuments culturels protégés de la République de Serbie et sur la liste des biens culturels de la Ville de Belgrade .	17	Plural
Contre Laurent Dominati et Philippe Dominati , le parquet de Paris a requis six mois de prison avec sursis , 2 000 euros d' amende et une inéligibilité de trois ans .	21	Plural
Les niveaux de production sont particulièrement faibles , avec par exemple 2000 litres de lait produits par vache et par lactation , 100 œufs produits par poule et par an , 10 porcelets sevrés par an par truie ...	0	Plural
La machination a fonctionné grâce à l' intervention de Lauri Fitz-Pegado , qui a convaincu les députés que l' identité n' était pas révélée pour protéger la famille de la jeune femme [ 2 ] .	27	Singular
Issue d' une famille modeste , dotée d' un physique peu agréable , pas vraiment douée à l' école mais avec un cœur d' or , elle représente l' archétype du bouc émissaire confronté à toute la méchanceté humaine .	38	Singular
Pour couronner le tout , les plats étaient bien tièdes ... En bref , nous avons demandé un geste commercial pour les désagréments causés , mais en vain .	17	Singular
Pour ces catégories , la CGT reste fortement implantée et obtient 2 sièges pour à la CAPN des TRF et 3 sièges à la CAPN des ATRF .	15	Singular
Avec mon amie nous avons pris le plateau royal , composé de 40 pièces servies dans un bateau en plastique .	13	Plural
À les sénatoriales de la même année , la stricte alternance homme - femme dans les départements élisant plus de deux sénateurs , donc avec scrutin de liste à la proportionnelle , a permis de tripler le nombre de femmes élues .	25	Singular
Armé de son courage et aidé de la moitié de son équipe , il enquêtera en interne tout en se lançant sur la trace du général en chef du dictateur , seule personne en mesure de fournir des informations cruciales .	8	Singular
L' homme de ma vie , c' est moi qui l' appelle ainsi , me portait sur ses épaules pour que sa petite louve crie encore plus fort que tous les loups ... je hurlais « liberté pourquoi m' as -tu abandonnée ?	10	Singular
En s' appuyant sur la Sophia perennis et avec un indéniable sens didactique et une grande limpidité d' expression Schuon y aborde les grandes lignes de la tradition islamique avant d' en éclairer la dialectique métaphysique et l' approche soufique .	38	Singular
La Coupe des clubs champions africains 1964 voit la victoire de l' Oryx Douala du Cameroun , qui bat le Stade Malien du Mali lors d' une finale jouée à Accra au Ghana .	31	Singular
Son nom d' origine Muong Tènh signifie en langue tai la ville du ciel ;	3	Singular
Chers Internautes , Voici une adresse à retenir et à diffuser largement si vous voulez investir dans l' or , que vous soyez novices ou avertis , vous y trouverez un discours " pro " et une grande réactivité plus qu' appréciable dans ce type de démarche !	30	Singular
à le final , cela reste une bonne adresse , surtout pour les couples !	5	Singular
Elle possède depuis le XVe siècle une statue de la Vierge de Pitié .	10	Singular
Le maintien à domicile figure aussi dans les pistes de travail , via notamment les systèmes de téléassistance , de contrôle d' accès ( pour sécuriser un portail , un appareil électroménager ... ) ou les biocapteurs ( détection des chutes ) .	15	Plural
La LH fut réservée au circuit du Mans à partir de 1970 .	3	Singular
L' analyse du programme par type de projet figure dans le tableau 3 .	3	Singular
Ce type de définition est couramment employé pour appuyer une caractéristique ou bien pour faire passer une émotion ou une tonalité sarcastique ( couleurs , sensations ... ) .	20	Singular
Il fait suite à une conférence prononcée à l' université de Californie à Riverside la même année , lors d' un colloque consacré à la pensée de Karl Marx intitulé Whither marxism ?	1	Singular
Son impulsivité le poussait souvent à agir viscéralement dans des situations nécessitant plus de réflexion .	2	Singular
Le professeur Bodo Ebhard , architecte et conseiller privé à la cour de l' Empereur Guillaume II , fut à l' initiative de cet achat .	11	Singular
très bon accueil les chambres sont très agréables et spacieuses bon rapport qualité prix	2	Singular
Cahiers du chemin est une revue des éditions Gallimard fondée et dirigée par Georges Lambrichs en 1967 .	3	Singular
Faire une part à l' éblouissement , savoir se lâcher dans l' admiration de ce qui n' est pas soi , céder à ce savoir immédiat du beau et du bien qui nous transporte , voilà le lyrisme .	17	Singular
Pepino est une municipalité espagnole de la province de Tolède , dans la région autonome de Castille - La Manche .	14	Singular
L' économie de la commune est dut aux entreprises individuelles , transport routier de marchandises et produits fermiers .	11	Singular
J' y ai déjeuné avec un collègue le vendredi 11 septembre 2009 , et nous avons été déçus .	15	Plural
Le but global est l' amélioration des transports collectifs sans coûts supplémentaires pour la collectivité .	7	Plural
La pluviométrie moyenne annuelle dans la zone côtière est inférieur à 120 mm , mais dans certains régions montagneuses les précipitations annuelles atteignent souvent 350 mm .	8	Singular
« Recouvrir est un moyen artistique parmi d' autres , a témoigné l' artiste dans " Libération " .	10	Singular
À le printemps 2006 , le scandale éclate suite à la publication dans la presse italienne ( La Gazzetta dello Sport et Il Corriere della Sera ) de compte-rendus d' écoutes téléphoniques ordonnées par la justice deux ans plus tôt .	1	Singular
J' étais un client fidèle de ce restaurant , et je vous assure que c' est vraiment triste d' avoir vu et goûté une telle chute dans la qualité des mets proposés ... et cela depuis l' ouverture du buffet à volonté .... quel dommage .	30	Plural
En ce qui concerne les influences classiques , il s' agit de Bach , Chopin , Saint-Saëns , Prokofiev , Albinoni , Pachelbel , Britten , ou encore Rachmaninov .	3	Singular
La résistance se rallie alors à la base secrète de White Forest , une ancienne base de l' Armée rouge , disposant d' un silo de fusées , cachée au milieu de la forêt et des montagnes .	8	Singular
L' Union européenne a accordé l' IGP à la fraise du Périgord ( France ) en 2004 et à la fraise de Cachoubie ( Pologne ) en 2009 .	2	Singular
À l' âge de 40 ans , il est repêché au tout premier rang par le CRS Express de Saint-Georges .	12	Singular
Son père , Astronomix et sa mère , Praline vivent à Condate ( Rennes ) où ils tiennent une boutique de souvenirs avec les parents d' Obélix , Obélodalix et Gelatine ( voir Astérix et Latraviata ) .	5	Singular
En 1935 , il séjourne à Visegrád dans la Maison de repos et de convalescence réservée aux journalistes et il s' éprend d' une jeune femme mariée , Mária Radákovich .	3	Singular
J' ai installé une chaudière à condensation dans ma maison , initialement chauffée par des radiateurs électriques .	14	Plural
Est -ce un hôtel ou une maison de retraite ?	0	Singular
L' extra-mezza est utilisé dans de grands restaurants libanais .	6	Plural
J' espère que la commission acceptera cet amendement .	0	Singular
Le présent document répond tout à fait à cet objectif .	0	Singular
Les Hawkes Bay Hawks sont un club néo-zélandais de basket-ball basé à Napier .	9	Singular
( 15 ) Les produits ou technologies les plus performants disponibles sur le marché , y compris sur les marchés internationaux , étant à prendre pour référence , le niveau des exigences d' écoconception devrait être établi sur la base d' analyses technique , économique et environnementale .	12	Singular
Les séquences sont tournées dans son appartement ( dans sa chambre à coucher , sa salle de bains , ses toilettes ) , chez ses grand-tantes , en milieu hospitalier ( lors d' une biopsie , lors d' un suivi médical ) et sur l' île d' Elbe .	5	Singular
Steffi a été lancée dans le tennis par son père , Peter Graf , un concessionnaire et assureur automobile , ainsi qu' apprenti entraîneur de tennis .	9	Singular
Cette démarche nécessite , a -t -il ajouté , la mobilisation de toutes les parties particulièrement les étudiants constitutionnels démocrates dans le but de renforcer l' interaction entre les institutions universitaires , le milieu économique et social ainsi que les espaces de l' action associative et de communication .	13	Plural
C' est alors Alba qui reprend le contrôle de la situation et qui réprime une révolte du peuple devant la cour royale qui a été provoquée par la reine Élisabeth en disant au peuple que l' héritier du trône avait été injustement emprisonné .	32	Singular
Droctulf parvint à repousser le duc lombard et à reprendre Classe en 576 .	6	Singular
La bivalirudine étant destinée à une administration de courte durée , on ne dispose d' aucune donnée concernant son potentiel carcinogène à long terme .	23	Singular
En fait c' est bien le Maroc qui est et qui reste le grand perdant .	3	Singular
Le gouvernement , réuni en conseil des ministres , conseille également son chef lorsque celui-ci souhaite poser la question de confiance au Congrès des députés ou demander la dissolution des Cortes .	12	Singular
M. Ross réussira -t -il à faire valoir le droit international dans ces négociations , Rabat bénéficiant du soutien , entre autres , d' un membre permanent du Conseil de sécurité de l' ONU , la France en l' occurrence .	4	Singular
Il est attribué à un roman caractérisé par les « qualités » suivantes : l' éclectisme , la surprise , la découverte , le coup de cœur .	8	Plural
Ce robinet était situé derrière l' église , difficile à trouver et dont seuls les habitués connaissaient l' existence .	5	Singular
Ils sont obligés de se réfugier à l' hôtel pour y échapper , et apprennent qu' à l' exception d' un chasseur de fantômes , ils sont les seuls clients .	17	Singular
nous avons pris le menu a 70 euros qui comprend l' entrée , le plat et le dessert + le spectacle .	16	Singular
Faire attention aux dates limites de consommation .	3	Plural
M. Soyer a adressé ses remerciements aux collectivités participantes , et en particulier à l' inspecteur d' académie , pour la création , en 1998 , d' une cinquième classe et la nomination de deux aides-éducateurs et la mise à disposition à la rentrée 1999 d' un titulaire mobile .	21	Singular
Son discours , inspiré d' une pensée du Moyen-âge , a trouvé preneur .	11	Singular
» ( Ct 4:12 ) et la tour médiévale « Ton cou est comme la tour de David , bâtie pour être un arsenal ;	6	Singular
Ainsi , aux Tuvalu , à Nauru ou aux Palaos , il n' existe pas de partis politiques , et tous les députés sont donc sans étiquette , organisés en groupements informels .	22	Plural
à l' âge de 12 ans , il était entré au LAS handball où il pratiqua durant près de vingt-cinq ans .	12	Singular
Guillaume le plombier sait être à l' écoute et est disponible .	3	Singular
En 1506 , il prit le degré de maître des arts , et fut promu à la cure de Glaris .	9	Plural
Allez plutôt chez Padd , bien plus agréables et serviables avec le même niveau de choix et de prestation .	15	Singular
Devant eux , le terrain est déjà jonché de cadavres et se trouve directement pris sous le feu des mitrailleuses allemandes .	12	Singular
La première mention écrite du village date de 1361 .	2	Singular
Cette équipe a été introduite au Basketball Hall of Fame en 2010 .	9	Singular
Elle est présente lors de la première cession de la nouvelle législature , au Reichstag .	5	Singular
« Nous avons autorisé Loto-Québec à développer une offre de jeu en ligne , mais nous allons nous assurer que tout soit mis en œuvre afin que la lutte contre la dépendance au jeu demeure une priorité » , a souligné le ministre par voie de communiqué .	17	Plural
Elle s' est peu à peu dépouillé de sa dimension vocale , posturale , corporelle , de sa théâtralité , pour aller à l' essentiel : le texte littéraire .	8	Singular
à le niveau touristique , on peut citer les chutes de Pinheiro Marcado et l' ancienne usine de papier ( propriété privée ouverte au public ) .	9	Plural
Il est encore trop tôt pour savoir si au au bout de ces deux années , Pablo Correa intégrera le staff technique , puisqu' il paraît décidé à demeurer en France .	9	Singular
Renaud Dourges est le nom de plume de Roland Françoise , journaliste et écrivain français , né en 1954 .	2	Singular
Sur l' année 2000 , les versements qui ont pu être retracés avoisineraient les 850 000 F !	5	Plural
Le mystère est un aspect de la réalité infinie perçue par l' homme fini .	3	Singular
Avec deux anneaux et deux balais , il est possible de transférer l' électricité produite par les bobinages du rotor hors de la machine tournante ou , à l' inverse , d' alimenter le ou les bobinages du rotor .	22	Singular
Il reçut un appel de Bennet , qui lui disait qu' il tenait Ella en otage et qui lui indiqua in lieu de rendez-vous .	18	Singular
( www.infomediaire.ma ) -- La chaîne de TV américaine FoxNews a diffusé , mercredi soir , une émission intitulée " Maroc , les grandes avancées " , immortalisant le plébiscite autour de la nouvelle Constitution .	4	Singular
Ayant vu les critiques de ce restaurant , j' ai décidé de m' y rendre avec des amis .	10	Singular
Cependant , celui-là même s' effondre en pensant à son fils , qui lui avait été enlevé lors de la première selektion , et meurt le dernier jour du voyage .	2	Singular
Début janvier , Gene Raymond la fit transporter de nouveau à Houston où il espèrait que le Dr. Michael DeBakey , pionnier de la chirurgie cardiaque , pourrait opérer sur Jeanette le même miracle qu' il avait obtenu sur le Duc de Windsor .	23	Singular
Troubles vasculaires	1	Plural
À le delà de cette querelle , l' affaire est triste .	10	Singular
Dans tous les cas , les procédures vont dans le sens de l' intérêt de l' État et ménage sa souveraineté .	18	Singular
Selon la proposition de la Commission , les pouvoirs exécutifs , les pouvoirs de mise en oeuvre du système devraient être délégués à la Commission , associée à un comité composé de représentants de tous les États membres .	16	Singular
Cette dernière a été créé le 3 avril 1978 et a été reconnue d' utilité publique le 30 mars 1988 .	3	Singular
Le parlement européen apporte à son règlement intérieur les adaptations rendues nécessaires par l' adhésion .	3	Singular
D' après la classification de référence ( version 2.2 , 2009 ) du Congrès ornithologique international ( ordre phylogénique ) :	2	Singular
En fait , nous sommes plus proches des champignons que de tout autre règne .	3	Plural
Nous avons vécu une organisation sans faille grâce à de vrais professionnels de l' événement qui nous ont bien guidés pendant la préparation .	21	Singular
Plus à l' Ouest se trouve le vaste massif des Rhodopes .	2	Singular
Le champ géothermique de Geysir est un ensemble de sources chaudes , d' un dôme et d' un cône volcanique qui constituent les restes d' un ancien volcan d' Islande .	17	Singular
À cause de ces catastrophes , la cathédrale , dans les nombreuses reconstructions et réfections a amalgamé tous les styles architecturaux que se sont superposés au cours des siècles et les récentes restaurations ont montré des considérables portions de ses structures originales .	25	Singular
Il sert souvent aussi d' argument publicitaire .	1	Singular
Enfin , je voudrais profiter de cette occasion pour rappeler aux collègues qu' on a récolté plus de cent signatures de députés européens pour soutenir la candidature au prix Nobel de la paix des Mères de la place de Mai .	10	Plural
On peut citer la tricoteuse , la table servante , la table de nuit de forme cylindrique , la coiffeuse ainsi que la barbière ( très différente du style Empire ) .	23	Singular
Certains de ses poèmes sont inclus dans l' anthologie impériale	5	Plural
La diplomatie et la compréhension du sens de l' œuvre sont des qualités essentielles pour tout bon agent .	0	Singular
Mais certaines années froides , en septembre , la banquise dans son extension maximale peut encore s' étendre du nord de la mer de Kara jusqu' à l' entrée du détroit de Béring .	28	Singular
Ce phénomène qui augmente de plus en plus , selon les services de la gendarmerie , a traduit l' urgence de coordonner les efforts pour lutter efficacement contre ces atteintes à l' économie nationale et où les pertes peuvent se chiffrer à des milliards de centimes .	0	Singular
Et avec pour seuls témoignages des souvenirs épars inscrits de façon inexplicable dans le corps d' une antique lampe à pétrole ?	13	Singular
Le territoire de la Sophène fut joint au royaume de l' Urartu au VIIIe siècle av. J.-C. par Argishti I .	12	Singular
Maintenant , avec un peu de bonne volonté vous observerez que l' on peut être traditionaliste ET intégriste , mais que les intégristes n' ont pas le monopole du traditionalisme , et réciproquement .	17	Singular
Par ailleurs , nous souhaitons la transparence des appels d' offres lors des lancements de partenariats publics et privés afin que tous puissent réellement participer au développement des réseaux .	7	Plural
Il oblige les Romains à combattre sur un terrain dégagé , ce qui maximise le rôle joué par l' excellente cavalerie carthaginoise ainsi que celui des éléphants nubiens .	13	Singular
Cependant , les fonds , prévus aux travaux lors de la relance des travaux se retrouvèrent épuisé et on demande une nouvelle fois l' aide du Roi qui consentit , en 1779 , à allouer 200 000 livres sous forme de rente annuelle .	24	Singular
Cette terre riches en attraits naturels est maintenant bien implantée dans le domaine touristique , mais le domaine a constamment besoin de se renouveler .	5	Plural
Le Château de la Lande est situé dans le Sud Mayenne , à Niafles , dans la Mayenne angevine et le Haut-Anjou , à 1 000 m au Nord-Est du bourg .	18	Singular
Nos trois héros se font arrêter à nouveau et ils sont conduits dans un château où une grande partie de l' état-major français est retenue prisonnier .	20	Singular
C' est connu , les malheurs ne surviennent jamais seuls : un important groupe canadien qui se disait intéressé par la distribution en Europe des plaques numériques mises au point à Baume n' a soudainement plus donné signe de vie .	18	Singular
Durant son absence , il confie le gouvernement à son fils aîné , sous la régence de sa mère , Bathilde .	11	Singular
Sastre passe la ligne d' arrivée en solitaire et s' empare du maillot jaune avec 1 minute et 24 secondes d' avance sur Fränk Schleck et 1 minute et 34 secondes d' avance sur Cadel Evans .	11	Singular
Le clocher est une flèche polygonale .	2	Singular
Concernant le transport aérien , aéroport Agen - La Garenne ou aéroport Toulouse-Blagnac .	3	Singular
STS-101 est la vingt-et-unième mission de la Navette spatiale Atlantis et la troisième mission vers la Station spatiale internationale ( ISS ) .	2	Singular
Une jeune mannequin ramène chez elle une chienne égarée .	1	Singular
La reconstruction a été achevée en 1663 sous l' abbé Augustin Bonenmayr dans le style du premier baroque .	15	Singular
C' est également cette année que l' équipe emmenée par Barry Ferguson et entraînée par Alex McLeish remporta son 7 triplé Championnat -- Coupe -- Coupe de la Ligue ( après 1949 , 1964 , 1976 , 1978 , 1993 et 1999 ) .	4	Singular
Le coût de la grille a explosé depuis que TPS s' est attaqué aux fondamentaux de la chaîne : le football et le cinéma et toutes les filiales européennes sont déficitaires .	4	Singular
La déclaration porte sur chacun des contrats souscrits , modifiés ou dénoués au cours de l' année civile précédente par le déclarant ou par une personne à charge du déclarant .	15	Singular
en fin de compte , seul un amendement a été présenté , qui porte sur les exigences applicables à l' examen d' aptitude des conseillers à la sécurité pour le transport par route , par rail ou par voie navigable de marchandises dangereuses .	19	Singular
Un ressortissant de chaque nouvel état membre est nommé à la Cour des comptes à compter de la date d' adhésion pour un mandat de six ans .	8	Singular
Charles Auguste Frossard est le fils de Charles Frossard , capitaine du train d' artillerie de la Garde impériale , chevalier de la Légion d' honneur et de Saint-Louis , et de Marie Marguerite Bigot .	18	Singular
Annie Carrigues est une femme française élue Miss Pyrénées-Orientales 1937 , puis Miss France 1938 .	6	Singular
Aizenay est situé à 16 km au nord-ouest de La Roche-sur-Yon , de Saint-Gilles-Croix-de-Vie et de Challans et des Sables-d'Olonne ( sur la côte vendéenne )	24	Singular
Il avait envoyé deux apôtres chercher « un âne le petit d' une ânesse » .	13	Singular
Il était urgent de faire de Samaná un bastion de la Reconquista , car sans la possession d' une place-forte portuaire , les vivres et renforts auraient du mal à être acheminés aux révoltés .	26	Plural
Larry Harlow a fait découvrir le trompettiste cubain Alfredo " Chocolate " Armenteros et le tromboniste Mark Weinstein , qui a co-arrangé l' album avec lui .	23	Singular
Sur la base de ces statistiques / prévisions , le niveau global des engagements de la période 2002 - 2005 s' établira à 80 % du montant de référence initial .	5	Plural
À les termes de la présente autorisation , une oeuvre qui constitue une Oeuvre dite collective ne sera pas considérée comme une oeuvre dite derivée ( telle que définie ci-après ) .	11	Singular
Elle est en revanche utilisée pour de nombreux tests de la RATP , notamment ceux portant sur les premiers essais de pilotage automatique en 1951 et ceux du premier prototype au monde de métro sur pneumatiques , le MP 51 , de 1952 à 1956 .	17	Plural
Elle a été nommée ainsi en référence au lancer du javelot , discipline olympique ( la commercialisation de l' opération de reconstruction de l' ilot s' étant faite sous le nom d' Olympiades ) .	8	Singular
Pour mémoire , la station locale , comme toutes les autres bases de la Société nationale de sauvetage en mer ( SNSM ) est financée en majorité par les adhésions et les dons .	3	Singular
Irrité , je vérifie en versant mon verre dans deux verres normaux de 16 cl et m' aperçois que j' en rempli un et l' autre à un quart .	28	Singular
Le pilote mexicain Sergio Pérez réussit une remontée de quinze places , terminant septième après être parti de la dernière place sur la grille de départ , alors que l' Australien Daniel Ricciardo inscrit à domicile ses premiers points en Formule 1 .	0	Singular
Encore un peu plus introspectif , Souchon nous rappelle que la société ne lui va toujours pas ( Putain ça penche , En collant l' oreille sur l' appareil ) , et poursuit son questionnement métaphysique ( Et si en plus y' a personne ) .	32	Singular
Les sapeurs-pompiers de Belfort et le Samu sont parvenus , après avoir crapahuté dans les broussailles , à récupérer le conducteur et sa passagère , qui étaient conscients .	20	Singular
La justice française a conclu à un accident domestique .	1	Singular
En France , par exemple , on y ajoute parfois des « épices pour guacamole » ( à base de cumin , habituellement ) .	12	Plural
Rotalier est une commune française , située dans le département du Jura et la région Franche-Comté .	13	Singular
Malgré ce handicap , Aide -toi , le ciel t' aidera , premier épisode diffusé en même temps que le Cosby Show , obtient une note moyenne de 18,4 sur l' échelle de Nielsen , ainsi que 29 % de parts d' audience pour la soirée .	10	Singular
Tel semble être le cas du président français .	0	Singular
Élie Saurin , né à Usseaux , dans les Vallées occitanes de Piémont , en 1639 et mort à Amsterdam en 1703 , est un théologien protestant français .	23	Singular
Pour atteindre ceux-ci , pour parvenir à surmonter les inégalités entre les régions et chercher des sources d' emploi , il est également important de miser résolument sur les nouvelles technologies , sur les réseaux de transports et de communications et sur les énergies renouvelables .	36	Plural
Certains enseignants utilisent même la littérature d' enfance et de jeunesse comme support à l' apprentissage de la lecture .	10	Singular
Est -elle linéaire ou cyclique ?	0	Singular
La fusée longue Marche 4B ( en chinois : 长征 四号 乙 火箭 ) , également connue sous le nom de Chang Zheng 4B , CZ-4B et LM-4B est un lanceur Chinois .	7	Singular
Édifiée au XIII siècle , elle se trouve de nos jours au cœur d' un site naturel inscrit de 31,63 ha par arrêté du 18 mai 1984 .	0	Singular
le 12 décembre suivant , L' Assemblée nationale décida de tenir secrets les travaux de cette commission .	7	Singular
Elle élargit en revanche les prérogatives du Conseil constitutionnel en matière électorale .	10	Singular
En-dessous de cette température , le matériau est à l' état " supraconducteur " , au-dessus , il transite à l' état " normal " et devient brutalement résistif ce qui génère un échauffement par effet Joule s' il est parcouru par un courant .	29	Singular
l' Association nationale des anciens combattants de la Résistance ;	2	Singular
Comme Aclasta a une longue durée d' action , vous n' aurez pas besoin de recevoir une autre dose d' Aclasta pendant un an ou plus .	22	Singular
Ils sont doués de raison et de conscience et doivent agir les uns envers les autres dans un esprit de fraternité .	11	Plural
La princesse Christina s' est mariée en 1975 avec le professeur cubain en exil Jorge Pérez y Guillermo .	0	Singular
Elle , ainsi que ses amis tenteront tout pour combatttre Hercule et ramener Félix à la raison pour que la fillette soit de nouveau heureuse .	19	Singular
La demande de l' envoi d' une mission d' enquête de cette instance internationale à El Ayoun a été refusée par la France .	13	Singular
Les Bureaux de contrôle des Remontées mécaniques sont des organismes de contrôle à compétence locale créés en 1998 et initialement rattachés aux DDE puis aux DDT des départements concernés .	3	Singular
Il faut bien distinguer la pensée critique de la méthode hypercritique .	5	Singular
Certains se plaignent de la longueur du service , il ne faut pas oublier qu' on est dans un restaurant Italien , pas dans un Mc Donald .	19	Singular
Selon la Constitution de 1993 , un Président de la République ne pouvait accomplir que deux mandats consécutifs .	9	Singular
à tous les étages de la façade donnant sur le canal se trouvent seulement trois grandes chambres .	6	Singular
Se pose alors le problème de l' exploitation de ces millions de points relevés .	9	Plural
L' homme de ma vie , c' est moi qui l' appelle ainsi , me portait sur ses épaules pour que sa petite louve crie encore plus fort que tous les loups ... je hurlais « liberté pourquoi m' as -tu abandonnée ?	29	Plural
La salle de restaurant est spacieuse avec une très belle vue sur la ville , certainement encore plus belle de la terrasse d' été .	10	Singular
Les modérateurs les plus courants sont en graphite , en eau normale ou en eau lourde .	15	Singular
Olivier Weissler y voyait un avantage plus immédiat .	7	Singular
Jusqu' à 20 000 guerriers burgondes y furent exterminés ( 436 / 437 ) et le roi burgonde y trouva la mort .	18	Singular
S' ensuit ensuite 3 victoires d' affilé , jusqu' au 3 février , où pour la première fois de l' histoire , le FBC Juventus réalise trois matchs nuls de suite , 0 à 0 .	28	Plural
Ces céramiques prennent les couleurs des ténèbres selon sa propre interprétation .	9	Singular
Les vins d' île de France datent du IVème siècle et constituent la principale production du pays à destination de la table royale ainsi qu' à l' export .	8	Singular
En ce qui concerne Robert Pandraud , qui avait déjà rencontré à plusieurs reprises Francis Poullain , les fonds lui auraient été transmis par Rémy Halbwax , ancien policier révoqué .	14	Singular
Des émeutes éclatèrent alors que les élèves noirs qui se présentaient devant l' établissement étaient insultés .	15	Plural
Nossoncourt ( Nothonis-currus en latin ) était une seigneurie et le chef-lieu d' un ban qui comptait aussi les communes actuelles d' Anglemont , Bazien , Sainte-Barbe , Ménil-sur-Belvitte , Ménarmont et Xaffévillers .	19	Plural
La conversion au judaïsme , et donc le respect des interdits du lévitique , ainsi que leurs interprétations rabbiniques ( lesquels forment la cacheroute au sens stricte ) ont été considérés comme inutiles .	26	Singular
Link apparaît pour la première fois dans The Legend of Zelda .	5	Singular
En tant que ville de l' Empire romain , Bitonto est incluse dans l' Itinéraire d' Antonin et d' autres itinéraires impériaux , et dans la table de Peutinger .	26	Singular
C' est l' autorité judiciaire elle-même qui reconnaît l' existence d' une erreur judiciaire .	7	Singular
Dans la première épître aux Corinthiens , Paul traite de divers problèmes qui se présentaient dans la communauté chrétienne de Corinthe qu' il avait lui-même évangélisée ( ceci d' après Ac. 18 , 1-18 ) .	16	Singular
C' est ce qui aboutit à l' assemblée des des notables qui se réunit à Fontainebleau du 21 au 26 août .	7	Singular
Par la suite malgré la politique généreuse menée par le gouverneur d' Abû Inan au Da'ra , certaines fractions continuent leurs malversations dans toute la région .	10	Singular
Ce toponyme est issu du vieux néerlandais holt ( moderne hout ) , bois et kerk , église .	5	Singular
Je rejoins également l' avis de tous les orateurs lorsqu' ils affirment que nous devons veiller à ce que ces élections puissent se dérouler le plus honnêtement possible .	10	Plural
Sous la pression de la vieille garde du régime , en particulier Khaddam qui craint l' « algérisation » de la Syrie , Assad met fin à ce mouvement libéral en déclarant qu' il est des limites à ne pas franchir .	6	Singular
Une surveillance clinique de ces patients devra être envisagée par le prescripteur .	10	Singular
Provient de tabernacle , aussi écrit tabarnac .	2	Singular
La peinture religieuse est une forme de peinture qui aborde des thèmes relatifs à la religion .	4	Singular
Ceci oblige le parlement européen , le commissaire et la commission à agir de manière décidée et stratégique .	9	Singular
Elle est située un peu en aval des gorges du Tarn .	9	Singular
Cette expérience montre qu' il n' existe apparemment pas d' informations innées relatives aux caractéristiques spécifiques des congénères chez les capridés , et , vraisemblablement , chez les autres mammifères .	4	Singular
C' est l' équipe des Vengeurs de l' âge d' or qui est reconstituée sous l' égide du SHIELD , un peu comme Rob Liefeld et son studio l' avaient tenté avec la version Heroes Reborn .	26	Singular
Les deux deuxièmes de chaque groupe vont se rencontrer en matchs aller-retour pour déterminer le troisième club qui accèdera en 1 division .	5	Singular
Après avoir été sacrée en plongeon synchronisé haut-vol à 10 m avec sa compatriote Jia Tong aux Jeux asiatiques de 2006 puis aux championnats du monde en 2007 , elle est devenue championne olympique pour sa première participation aux Jeux olympiques à Pékin .	38	Plural
La Mort de Yazdgerd ) est une pièce de théâtre télévisée du metteur en scène et scénariste iranien Bahram Beyzai .	1	Singular
Pour une bobine donnée , le champ magnétique généré est proportionnel au courant que l' on fait passer dans la bobine .	16	Singular
Marius Plateau ( 1886-1923 ) est un ingénieur , sergent lors de la Première Guerre mondiale , cité à l' ordre de l' armée et militant royaliste français , à l' origine de la fédération des Camelots du Roi en 1908 .	25	Singular
Chérie FM est créée en 1987 à Paris par Jean-Paul Baudecroux sur la fréquence de la défunte Gilda la radiopolitaine .	3	Singular
Ces derniers reprochent au jeu d' avoir perdu son esprit d' origine et d' avoir été trop simplifié .	2	Plural
Guillaume Sayer , un trappeur et commerçant métis , fut accusé de commerce illégal des fourrures .	10	Singular
Un champ porte le nom de Gueredic saint Hervé .	2	Singular
- Communication	1	Singular
L' Académie hongroise des sciences ( en hongrois : Magyar Tudományos Akadémia , MTA ) est une institution académique supérieure en Hongrie située dans le arrondissement de Budapest .	17	Singular
Pour un gaz peu dense , il est possible de dériver ces équations à partir de l' équation de Boltzmann , décrivant un comportement moyen des particules dans le cadre de sa théorie cinétique des gaz .	12	Plural
Le nerf musculocutané naît du faisceau latéral du du plexus brachial issu du tronc antérieur de la branche supérieure et du tronc antérieur de la branche moyenne du plexus brachial , dans la région axillaire .	29	Singular
Justin qui se plaint , qui quémande auprès de son père " un moyen de le sortir de là " .	3	Singular
Si vous êtes locataire via Loft-One et que vous avez un problème , là vous êtes mal .	2	Plural
Une mission de médiation entre les deux parties deviendra sans doute la solution idoine pour le règlement de cette crise .	8	Singular
Le pré salé dans son dernier méandre avant l' océan fait l' objet d' un inventaire ZNIEFF de type 1 en 1990 .	8	Singular
Les produits échangés sont essentiellement du sel , de l' ambre , de l' huile , des céréales , du vin et de la viande salée .	24	Singular
Au chute de le dollar a entraîné une légère baisse de le coût de la vie dans la plupart de les villes d' Amérique de le Nord " , explique ECA .	29	Singular
L' organisation territoriale de l' Irlande est la répartition du territoire de l' Irlande selon quatre échelons principaux : la région statistique , la régions , les comtés et villes et les divisions électorales .	9	Singular
Dans le bras A de l' étude ACUITY , l' HNF ou l' enoxaparine est administrée selon les recommandations applicables au traitement du SCA chez les patients avec angor instable ou IDM ST- .	15	Singular
C' est la question que se pose souvent les expatriés français .	8	Plural
On retrouve cette population de cellules chez différentes espèces , depuis les amphibiens jusqu' à l' homme .	12	Plural
Il présente une excellente moyenne de points mérités de 1,87 en 43 manches et un tiers lancées , au cours desquelles il enregistre 67 retraits sur des prises .	0	Singular
L' ancienne crypte du XIe siècle dédié à Saint Triphon est abandonnée au XIIIe siècle lors de la construction de la chapelle dans la partie supérieure du chateau .	21	Singular
Le 9 octobre , le service des eaux a confirmé cette tendance avec un niveau de PH inférieur à 8,5 dans la Marcal , l' une des rivières polluées , sur une échelle allant jusqu' à 14 , la normale étant à 8 .	10	Singular
Le schiste règne ici en maître et fournit non seulement la pierre à bâtir mais aussi le pavé des rues et les lauzes des toits .	1	Singular
Il faut dire qu' en tant que centre majeur de production d' armes et en raison de sa forte concentration de main-d'œuvre qualifiée , Ijevsk constituait un enjeu stratégique majeur .	26	Singular
Cette dernière a été créé le 3 avril 1978 et a été reconnue d' utilité publique le 30 mars 1988 .	4	Singular
La Chaise à porteur enchantée est un film de Georges Méliès sorti en 1905 au début du cinéma muet .	17	Singular
Il est inutile de développer Rodrigues matériellement si en même temps le Rodriguais et la Rodriguaise ne peuvent pas se développer .	10	Singular
Au basque ou Azpilcueta en espagnol est un village dépendant de la municipalité de Baztan en Navarre ( Espagne ) .	11	Singular
la ou les personnes physiques ou morales qui proposent la mise à disposition de l' Oeuvre selon les termes du présent contrat .	4	Plural
Les chambres civiques ont failli s' appeler sections spéciales des cours de justice .	12	Singular
En cela , la relation client-patron fut un des des facteurs de l' expansion romaine dès ses débuts .	12	Singular
Cependant , comme la Commission le sait , un certain nombre d' États membres au sein de l' Union européenne ont créé des systèmes régionaux de gouvernement .	3	Singular
Le château et ses terres appartiennent ensuite à la famille Salza , de Langensalza , et est vendu en 1346 aux landgraves de Thuringe dont les différents membres renforcent les fortifications .	9	Singular
Monsieur le Président , je suis particulièrement ravi de ce que ma première intervention au Parlement européen porte sur ce que la région du Royaume-uni que je représente au sein de ce Parlement , à savoir le pays de Galles , considère comme le sujet le plus important .	1	Singular
Pauvreté , sécheresse , sida , famine , analphabétisme , corruption , tribalisme , poubelle radioactive ... l' Afrique a payé chèrement sa décolonisation .	19	Singular
Il est à l' origine de la création de la Société d' intérêt collectif agricole ( SICA ) du pays de Léon .	13	Singular
Le comté a été fondé en 1844 et doit son nom à Francis Marion , général américain .	8	Singular
Pendant ses vacances ou dans son lit le soir , devant la télévision , il sculpte des os , des galets ou des pierres de Bernières dont la forme lui a déjà évoqué " quelque chose " .	20	Plural
Il travaillait en relation avec Jean-Claude Albessard , responsable de la société pour l' Asie , terrassé en mai 2000 par un cancer foudroyant .	1	Singular
En cas d' égalité entre deux clubs , le premier critère de départage est la moyenne de buts .	3	Singular
Tant que le cours de l' action est supérieur à celui de l' ordre stop suiveur , l' ordre n' est pas exécuté .	6	Singular
Dans le bras A de l' étude ACUITY , l' HNF ou l' enoxaparine est administrée selon les recommandations applicables au traitement du SCA chez les patients avec angor instable ou IDM ST- .	20	Singular
Il avait épousé Denise Pierrejean le 26 octobre 1974 et de leur union , sont nés une fille et deux garçons , âgés respectivement de 24 , 23 et 14 ans .	16	Singular
Considérant que les Etats membres se sont engagés à assurer , en coopération avec l' organisation des Nations Unies , le respect universel et effectif des droits de l' homme et des libertés fondamentales .	22	Singular
Le pilote allemand établit alors le meilleur temps de la séance en 1 min 23 s 607 après avoir effectué une modification de la hauteur de caisse qui influe positivement sur les performances .	28	Singular
A noter que ce type de service n' est pas une nouveauté puisqu' un accord similaire a été signé entre TF1 et Samsung début décembre pour proposer des services interactifs sur les téléviseurs de la marque , également par le biais d' une connexion internet .	13	Singular
La fondation est confirmée lors d' un concile tenu à Saintes , sous les auspices de l' évêque de Saintes Boson et de l' archevêque de Bordeaux Joscelin , en présence du duc d' Aquitaine .	16	Singular
L' exarchat apostolique d' Allemagne et de Scandinavie , créé le 17 avril 1959 et dont le siège est situé à Munich , est une organisation appartenant à l' Église grecque-catholique ukrainienne .	2	Singular
Tous véhiculent les caractères et les sentiments liés à la nature humaine : la gentillesse , le courage , l' amour , le désir , l' orgueil , le respect , la lâcheté , l' empathie , la vantardise , l' ambition ou encore la jalousie .	7	Plural
Lorsqu' Idek , le Kapo s' en prend brusquement à Shlomo , c' est à ce dernier et non au Kapo qu' il en veut , pour n' avoir pas su éviter la crise d' Idek .	32	Singular
En 1962 , trois facultés nouvelles ( sciences , lettres , droit ) s' installent sur le campus des bords de l' Erdre sur les domaines du Tertre et de la Lombarderie récemment acquis par la ville de Nantes .	24	Plural
En 1998 , il établit un record d' équipe avec 46 sauvetages et participe à son premier match d' étoiles , une classique annuelle à laquelle il sera de nouveau invité en 2004 et 2006 .	27	Singular
Prédisant un duo avec le chanteur , le public s' attendait à un titre bouillonnant mais il s' agit finalement d' un morceau usuel parmi les chansons autobiographique que Madonna estime plus adultes .	25	Plural
Une femme , Françoise Montfort , présidente de la société AVS ( Assainissement voierie service ) , s' apprête à remettre 46 000 francs dans une enveloppe à un homme d' affaires , Jean-Paul Schimpf , ex-gérant d' une filiale de la Screg .	27	Singular
Les Huancas ( ou Wanka en quechua ) sont une ethnie du centre du Pérou , établie dans la vallée andine du Mantaro ( Région de Junín ) .	6	Singular
Pour le traitement de l' ostéoporose , les effets d' Aclasta administré une fois par an ont été comparés à ceux d' un placebo ( traitement fictif ) au cours de deux études princpales .	7	Plural
L' autre raison est que l' Eglise catholique est connue pour sa charité , et pour être très proche des pauvres .	1	Singular
Il apporta son appui à une loi reconnaissant l' émancipation des catholiques en Grande-Bretagne et en Irlande contre l' avis de son frère cadet , le duc de Cumberland .	8	Singular
Leland Stanford posa un clou d' or ( le Golden Spike ) qui symbolise l' achèvement du premier transcontinental , aujourd'hui conservé au musée de l' université Stanford en Californie .	21	Singular
Les paroles sont très simple et très vite assimilées par le clubber qui s' empressera de chanter en cœur " Pump it , Pump it " , " Let me see your booty " , " You cant see me , i can see you " .	2	Plural
Quelle est l' intention de la Commission pour supprimer à court terme ces obstacles commerciaux ?	13	Plural
Les demandes sont exprimées sur une liste de diffusion ( liste users ) , illustrées par des spécifications sur le wiki d' OOo4Kids , puis discutées .	17	Plural
La première mention écrite du village date de 1407 .	5	Singular
Puis en 1016 , le frère d' Ingilran : Nevolongus , son épouse et ses enfants renouvellent et confirment pour leur part l' offrande de Ste Perpétue et des terres de son domaine .	15	Plural
Grâce à lui tout était simple et détendu , et les photos magnifiques !	11	Plural
La stratégie pour attaquer un ballon consistait donc à s' approcher à une altitude plus élevée et de piquer au dernier moment à grande vitesse sur la cible .	4	Singular
L' Académie Équestre Pannon , appartenant à l' Université de Kaposvár , est chargée de la formation des spécialistes dans le domaine de l' organisation d' événements équestres .	24	Singular
Les femmes jouent au football depuis la fin du XIXe siècle en Angleterre et en Écosse .	0	Plural
Bien sûr , je ne néglige pas l' aspect financier , mais il n' est pas le seul élément que j' ai pris en compte " .	14	Singular
Le chirurgien March est tué sur le coup tandis que d' autres soldats anglais sont atteints , certains mortellement .	11	Plural
Dès le V siècle , à Chantelle , sur les bords de la Bouble , existaient un château fort et une église dédiée à saint Vincent , dont s' empare Pépin le Bref au VIIIe siècle .	35	Singular
Au solaires servent également à chauffer l' eau chaude sanitaire .	2	Plural
Il fait accélérer ses troupes .	4	Plural
Myobatrachus gouldii , unique représentant du genre Myobatrachus , est une espèce d' amphibien de la famille des Myobatrachidae .	11	Singular
Chez les patients sous warfarine traités par bivalirudine , un suivi de l' INR doit être effectué , après l' arrêt du traitement par bivalirudine , afin de s' assurer du retour de l' INR aux niveaux observés avant le traitement .	40	Singular
Le premier évêque du Yucatán , Diego de Landa , y a vécu .	12	Singular
Ces abeilles métisses sont plus agressives que les abeilles des races dont elles sont issues .	12	Plural
Auparavant , le projet de nom Schweiz 3 avait également été avancé .	8	Singular
Parmi ses hôtes se trouvent notamment l' oiseau-rhinocéros rouge , la civette géante et le macaque de Tonkean .	8	Singular
Ces accords portent sur la mobilité des populations , l' accès aux registres d' état-civil et la reconnaissance mutuelle des diplômes universitaires , a précisé cette source .	4	Singular
L' organisation territoriale de l' Irlande est la répartition du territoire de l' Irlande selon quatre échelons principaux : la région statistique , la régions , les comtés et villes et les divisions électorales .	23	Singular
Chaque arrondissement forme un secteur municipal , à l' exception des 1er et 4e arrondissement , d' une part , et des 2e et 3e arrondissements , d' autre part , qui forment respectivement les 1er et 2e secteurs .	38	Plural
Un saignement mineur a été défini comme étant tout événement hémorragique observé qui ne répondait pas aux critères de saignement majeur .	0	Singular
En 1998 , il obtient le titre de grand maître international .	9	Singular
Il présente désormais , sur la même chaîne , les soirées Vive la télé , ainsi que des émissions spéciales telles Je hais les années 80 !	0	Singular
Elle était un empire puissant au Moyen Âge , dans la période de 681 à 1018 ( Premier Empire ) et de 1185 à 1396 ( Second Empire ) .	5	Singular
Cependant ses paroles ont conduits ses compatriotes à la victoire .	6	Plural
La commune de Stroumyani ( en bulgare Община Струмяни -- Obchtina Stroumyani ) est située dans le sud-ouest de la Bulgarie .	6	Singular
La résistance des peuples dominés a fini par briser les chaînes imposées par les dominateurs .	0	Singular
Cependant , la carte est très attrayante , les plats bien préparés , le service impeccable .	3	Singular
On s' attend à plus de 2 tranches de banane plantain par personne .	2	Singular
Il me manque encore un peu de vocabulaire mais quand je pense à mon niveau de départ et au résultat avec 30h je ne regrette absolument pas .	16	Singular
Si le refus de sortir des tranchées était indiscutable , la faute était partagée entre tous les hommes et le choix de ces 4 caporaux fut totalement arbitraire .	13	Singular
À le cours d' une vaste étude , des réactions locales au site de perfusion , telles qu' une rougeur , un gonflement et / ou une douleur ( 0,7 % ) , ont été observées après l' administration d' acide zolédronique .	6	Singular
L' actrice Violet Blue , AVN Award de la meilleure nouvelle starlette en 2002 , a ainsi pu écrire que les AVN Awards constituaient « une vaste séance d' auto-congratulation , dans laquelle les mêmes entreprises et les mêmes noms gagnent année après année » .	1	Singular
Selon plusieurs sources , Gene Raymond aurait eu de nombreuses liaisons masculines , ce qui aurait déstabilisé leur mariage .	10	Plural
Cayrac est une commune française , située dans le département de Tarn-et-Garonne et la région Midi-Pyrénées .	4	Singular
Enfin , il intervient auprès de nombreuses entreprises dans le cadre de séminaires où il fait part de son retour d' expériences et de son savoir-faire dans le domaine du coaching , du management et de la motivation .	16	Singular
En raison de mon arrivée tardive , le patron m' a proposé de me préparer un plateau repas à déguster dans la chambre .	10	Singular
Au revers constituent une première en plus d' un siècle d' existence .	2	Plural
La particularité de cette extension complémentaire de deux kilomètres est le fait que la ligne qui traversait à son ouverture des quartiers très peu peuplés se trouve au niveau du sol et traverse toujours aujourd'hui deux passages à niveau .	1	Singular
Nous sommes d' avis que cela apportera davantage de cohérence et de transparence dans la manière de gérer le système et de renforcer la capacité du Parlement à examiner la manière dont la Commission gère et développe le système Eurodac .	32	Singular
A mari usque ad mare est la devise nationale du Canada , qui provient du huitième verset du psaume 72 ( 71 ) du livre des Psaumes de la Bible .	5	Singular
Alen Stevanović est convoqué par le sélectionneur national Siniša Mihajlović pour le match de qualification de la Coupe du monde 2014 face à la Belgique le 12 octobre 2012 .	27	Singular
Emeterio Ochoa est l' une des 4 paroisses civiles de la municipalité de Libertador dans l' État de Táchira au Venezuela .	10	Singular
Un grand merci pour votre formation qui m' a permis de compléter mes connaissances concernant l' utilisation des réseaux sociaux et les éléments-clés du Community Management .	22	Plural
Hassan II , non plus , n' avait pas de porte-parole .	9	Singular
Je tiens à signaler au Parlement , à l' instar de M. Barón Crespo , que s' il arrive au parti de M. Gorostiaga de regretter les assassinats terroristes , parce qu' il n' a pas d' autre choix , il ne les condamne pas .	22	Singular
Ce magazine est tiré en 2011 à exemplaires dont un peu plus de 10 % seraient vendus .	9	Singular
Le film de Stanley Kubrick , Les Sentiers de la gloire , qui reste une fiction relative aux fusillés pour l' exemple de la Première Guerre mondiale , s' est inspiré en partie de ce fait réel .	29	Singular
La common law écossaise commence à prendre forme à la fin de cette période , en mêlant les lois celtes et gaéliques avec les pratiques de l' Angleterre anglo-normande et du continent .	18	Plural
Les trois noms sont des mot-valises formés autour de l' onomatopée « chu » , signifiant le cri d' une souris .	17	Singular
Un second appareil prit l' air le 20 mars 1999 , qui donna satisfaction .	13	Singular
Je tiens à réitérer mes remerciements à tous les intervenants et plus particulièrement au rapporteur , M. Koch .	0	Singular
Un premier bilan sera réalisé en 2012 , avant éventuellement d' étendre cette mesure à d' autres sites touristiques .	15	Plural
C' est l' ensemble de la Big Bonanzza qui devient suspecte .	1	Singular
Les marchés financiers européens souffrent actuellement d' un cloisonnement national , même si , suite à la globalisation du système financier international , l' on assiste à un phénomène généralisé de concentration et d' internationalisation .	14	Singular
Dans les années cinquante , il devient une star appréciée du public et tourne avec de prestigieux metteurs en scène comme John Huston ou Budd Boetticher .	17	Plural
La tyrolienne a été instrumentée ( dynamomètres , compte-tours , capteurs de température ) et sa configuration géométrique a été évaluée à l' aide d' un théodolite .	3	Singular
Il est souvent victime de petites arnaques de la part de l' équipe et chaque fois qu' ils veulent éviter de payer leur addition .	14	Singular
La cellule mobile d' intervention chimique est également intervenue étant donné la nature de l' activité de la société sinistrée .	14	Singular
Dans les limites indiquées ci-dessus , le présent contrat s' applique pendant toute la durée de protection de l' oeuvre selon le droit applicable .	21	Singular
Quatorze communautés immigrées s' expriment notamment en bilingue ( français et langue du pays d' origine ) sur l' antenne : maghrébine , africaine francophone , turque , caribéenne , kanak , iranienne , comorienne , rom , kurde , malgache , latino-américaine , tchétchène .	11	Singular
L' énumération des biens constituant le domaine de la seigneurie de Cheffontaines occupe 80 pages d' un aveu conservé aux Archives Départementales du Finistère .	5	Singular
Troubles généraux et accidents liés aux sites d' administration	3	Plural
Une grande partie des gisements de gaz connus à travers le monde a d' ailleurs été trouvée au cours de campagnes d' exploration dont l' objectif était de trouver du pétrole .	22	Singular
Pour l' édition 1999-2000 , le Challenge européen retrouve les Anglais .	9	Plural
Dietrich Kampf ( né le 3 avril 1953 à Oberwiesenthal ) est un ancien sauteur à ski allemand .	12	Singular
Cette photographie a été prise en 1950 en Arabie Saoudite .	0	Singular
Jacques Rousselot qui tenait à conserver Correa repassa à l' offensive et après une première proposition d' un an , il se rangea au souhait du joueur qui en souhaitait deux : " Notre objectif reste le maintien .	25	Singular
Grâce à l' énergie produite par ses réacteurs nucléaires , l' eau est chauffée jusqu' à évaporation et la vapeur d' eau condensée est récupérée en refroidissant .	0	Singular
En effet toutes les conditions sont réunies pour passer un agréable moment .	9	Singular
Cette réponse " officielle " est bien compréhensible , les pouvoirs politiques préférant éviter de susciter de nouvelles vocations de preneurs d' otage .	7	Singular
Dans un silence médiatique où seuls les articles de presse défavorables font écho , les salariés des ports français sont en proie à des pressions , alors qu' ils sont les victimes d' une situation injuste .	7	Plural
L' abside , les collatéraux et parfois le chœur sont les seules parties voutées de l' église .	16	Singular
Notre zone d' intervention s' étend dans un rayon de 50 km à partir de la commune de " Le Cannet des Maures " ( 83340 ) .	19	Singular
L' héroïne , jeune fille naïve , tente de se suicider quand elle prend conscience qu' elle risque de devenir une demi-mondaine comme sa mère la pseudo-marquise Obardi .	20	Singular
Le lièvre variable est le seul membre de cette famille réellement originaire d' Écosse et il est aussi le plus répandu à travers le pays .	5	Singular
Le procès en première instance s' est terminé le mercredi 26 octobre 2005 .	11	Singular
Le vent est une balance entre le gradient de pression , qui crée le mouvement de l' air , et la force de Coriolis qui dévie ce mouvement vers la droite ( hémisphère nord ) ou la gauche ( hémisphère sud ) .	39	Singular
Si l' utilisation n' est pas immédiate , les durées et les conditions de conservation avant l' utilisation sont sous la responsabilité de l' utilisateur .	4	Singular
Radle meurt en mai 1980 d' une infection rénale provoquée par l' addiction à la drogue et l' alcool .	14	Singular
Le 18 janvier 1813 , Napoléon lui confia le commandement et la formation de la cavalerie qui devait faire partie du corps d' observation de l' armée d' Italie , stationné à Vérone .	15	Singular
La Gare centrale d' Offenbach ( en allemand Offenbach ( Main ) Hauptbahnhof ) est une gare ferroviaire de la commune allemande d' Offenbach-sur-le-Main ( Land de Hesse ) .	19	Singular
Chacune de ces équipes affrontent ses adversaires dans son groupe où une seule d' entre elles se qualifie au tour suivant .	11	Singular
Les 92 premiers épisodes se déroulent dans la même entreprise , avec des décors différents ( les murs sont peints entièrement en blanc ) et mettent en scène des personnages qui disparaîtront par la suite .	28	Plural
A peine libéré , il s' enrôle dans les armées de Charles-Quint et est gravement blessé à la bataille de Pavie en 1525 .	15	Singular
Melissa Rosenberg , scénariste de " Dexter " et " Twilight " a été engagée pour écrire le scénario de " Jessica Jones " .	17	Singular
En septembre , à une époque où la Résistance en est encore à ses balbutiements , il participe à différents réseaux de renseignements à Paris .	14	Plural
La Fédération espagnole de cyclisme ( RFEC ) pourrait décider cette semaine de ne pas sanctionner Alberto Contador , contrôlé positif au dernier Tour de France , annoncent lundi 14 février les journaux El Mundo et El Pais sur leurs sites internet .	0	Singular
La solution reconstituée / diluée doit être vérifiée qu' elle ne contient pas de particules et qu' elle ne présente pas de décoloration .	4	Singular
Dans les années 1840 , il se fixa à la campagne , à Plounevez Lochrist où il s' occupa d' agriculture .	1	Plural
Puis , le jour J , dans le cadre de l' opération " ville , vie , vacances " , les jeunes Maxévillois accompagnés des animateurs se rendront à Mont-Saint-Martin près de Metz où ils seront dans l' obscurité totale durant 2 mn 30 .	15	Singular
- Bernard Bonnet préfet de l' époque : trois ans de prison , dont un ferme et trois ans de privation de ses droits civiques et civils .	1	Singular
Une seconde version de l' album existe et ajoute le titre More Girls .	2	Singular
Les deux langues officielles sont comprises par 79,8 % de la population alors que 5,4 % des habitants sont unilingues francophones , que 14,3 % sont unilingues anglophones et que personne ne connait ni l' anglais ni le français .	32	Singular
Ces institutions prêtent à leur tour l' argent reçu à des habitants du pays dans lequel elles opèrent .	10	Plural
En janvier 2009 , des membres dAnonymous ciblent un adolescent habitant en Californie , McKay Hatch , qui a créé le site No Cussing Club , un site contre les insultes .	19	Singular
Le lendemain , j' appelle le garage pour demander d' où vient le problème ;	11	Singular
Catégories : Wikipédia : ébauche Roumanie .	5	Singular
L' abbé Jean Roy est un ecclésiastique et un écrivain français , né à Bourges le 9 octobre 1744 et décédé en 1805 .	8	Singular
L' élevage sur lies fines permet aussi d' améliorer légèrement la garde .	11	Singular
Né à Abainville le 11 février 1955 , Guy était arrivé tout jeune avec sa famille à Void-Vacon .	15	Singular
L' accident s' est produit ce dimanche 7 février dans les eaux internationales , au sud de l' île suédoise de Gotland .	15	Singular
Le Renown tenta la poursuite , mais à 04h00 il perdit le contact visuel du fait du mauvais temps .	17	Singular
Les plats sont élaborés devant vous puisque la cuisine est ouverte sur la salle .	5	Plural
Ivanov est une pièce de théâtre d' Anton Tchekhov .	1	Singular
La première version de ce jeu , Crown 602 fabriquée par Taito , est apparue au Japon en 1965 .	15	Singular
Madame la Présidente , je voudrais préciser clairement que si nous avons convenu que le Zimbabwe serait le cinquième point , alors il n' y a pas lieu de voter sur d' autres points parce que nous avons déjà cinq points à l' ordre du jour .	5	Singular
Le Grand Prix automobile de Pescara est une épreuve de course automobile créée en 1924 sous le nom de Coppa Acerbo .	11	Singular
Mais je laisse ça sur le compte d' un groupe de gamines qui pensaient être les seules clientes au monde ( quand elles sont parties , tous les autres clients étaient soulagés , c' est pour dire ) .	19	Singular
Elles devraient éviter de créer des couches supplémentaires de bureaucratie et de paperasserie .	7	Plural
L' épreuve de combiné nordique des premiers jeux olympiques d' hiver de la jeunesse a couronné le tchèque devant le finlandais et le japonais .	14	Singular
Il aura fallu attendre l' année où Lyon piétine en championnat pour le voir enfin réaliser quelque chose de grand à l' échelle européenne : c' est là tout le paradoxe soulevé par cette qualification .	25	Singular
Le toponyme Mezzani vient du mot latin " medianus " qui signifie au milieu de , autrefois utilisé pour désigner les îles du Pô .	4	Singular
L' OMS recommande de ne pas traiter les infections diagnostiquées par le seul examen au microscope si elles sont asymptomatiques car il n' y a aucune autre raison de suspecter que l' infection soit réellement due à Entamoeba histolytica .	18	Plural
L' église Saint-Jean-Baptiste , d' origine médiévale , a été presque entièrement rebâtie en 1838 .	5	Singular
L' âge d' entrer au CP1 est fixé à six ans révolus .	4	Singular
Cette exposition est la première présentée dans le nouveau lieu , la banque de Main Street , USA .	1	Singular
Sans eau salubre et assainissement adéquat , le développement durable est impossible .	8	Singular
Son origine remonte à l' époque de la réforme protestante , celle-ci gagna Strasbourg au XVIe siècle et la ville libre d' empire fut alors convertie au protestantisme .	19	Singular
Aclasta ne doit pas être utilisé chez les patients susceptibles de présenter une hypersensibilité ( allergie ) à l' acide zolédronique , à d' autres bisphosphonates ou à l' un des autres composants .	7	Plural
Les Britanniques , proches des États-Unis , estiment que la solution à l' instabilité monétaire doit avant tout être recherchée auprès du Fonds monétaire international et de la Banque mondiale .	17	Singular
L' application stricte de mesures d' exécution est nécessaire pour réduire l' impact des produits consommateurs d' énergie réglementés sur l' environnement et garantir une concurrence loyale .	21	Singular
Ces effets bénéfiques disparaissent si le lait a été chauffé , on peut donc mettre en évidence l' action des bactéries vivantes pour pallier l' absence de lactase intestinale .	24	Singular
La livre sterling et les monnaies qui composent le SME sont également fortement touchées .	8	Singular
En juin 1940 , le Pacte Hitler-Staline , qui partage les pays baltes , la Pologne et la Roumanie entre l' Allemagne nazie et la Russie stalinienne , coupe la Bucovine en deux et attribue Cernăuţi ( désormais appelée Tchernovtsy ) aux Soviétiques .	34	Singular
L' automobile , en effet , est invisible depuis la rue de Danjoutin située en contrebas et les traces indiquant la sortie de route sont discrètes au niveau de l' A36 .	12	Singular
Novembre 2010 , Darwin Airline annonce la reprise de Baboo pour le début 2011 .	11	Singular
Il devient sous l' égide de Jean Georgakarakos et Jean Luc Young propriétaires du label un magazine engagé à gauche destiné à la contre-culture et accompagnant les événements de Mai 68 .	16	Singular
Enfin , avant que le début de l' hiver ne force Inglefield à repartir , l' expédition explora et cartographie la plus grande partie de la côte orientale de l' île de Baffin .	17	Singular
Ceci permet le recrutement du ribosome au niveau de la coiffe de l' ARNm .	3	Singular
À partir de 2001 ce poste est occupé par Vasile Panciuc qui a été réélu à trois reprises : en 2003 -- lors des élections anticipées ( à cause de la réforme territoriale et administrative ) , en 2007 et en 2011 .	28	Singular
Commune d' une centaine d' habitants qui se trouve au Sud-Ouest du département de la Somme à quelques centaines de mètres de l' Oise et quelques kilomètres de la Seine-Maritime .	12	Singular
Adoptée par l' assemblée générale des Nations Unies dans sa résolution 217 a ( III du le 10 décembre 1948 .	10	Singular
Lorsque les fractions politiques entretiennent l' empereur de l' avenir de la Commagène , elles sont parfaitement consciente de la réalité politique de la domination romaine et sont prêtes à suivre la décision que Tibère va prendre .	21	Singular
Le 22 juillet 2010 à Los Angeles , Michel Polnareff , qui prépare alors son prochain album en studio , est fait Chevalier de la Légion d' honneur .	18	Singular
La ferrandaise est originaire de la chaîne des Puys , en plein cœur du parc naturel régional des volcans d' Auvergne , au sud-ouest de la ville de Clermont-Ferrand .	5	Singular
Dans la première épître aux Corinthiens , Paul traite de divers problèmes qui se présentaient dans la communauté chrétienne de Corinthe qu' il avait lui-même évangélisée ( ceci d' après Ac. 18 , 1-18 ) .	25	Singular
L' ordre de contre-attaque est annulé et les hommes reçoivent l' ordre tenir leurs positions actuelles jusqu' à la fin des hostilités .	21	Plural
Sarmizegetusa est l' une des six cités fortifiées daces qui furent inscrites au patrimoine mondial de l' UNESCO en 1999 .	1	Singular
Les nombreux parents présents autour du tatami n' ont pas manqué d' encourager leurs enfants ou de parfois sécher quelques larmes , symbole de défaite !	20	Plural
Lors des pourparlers de paix qui ont lieu au milieu de l' été 1691 , Louis XIV insiste pour conserver les terres conquises dans le Comté de Nice , ainsi que plusieurs villes piémontaises situées sur la route de Casale et Montmélian ;	17	Singular
Le personnage et le nom de Jar Jar Binks est une idée de Jett , le jeune fils à l' époque de George Lucas , réalisateur du film .	26	Singular
Il va également dans le sens du renforcement des relations entre les Etats-Unis et l' Afrique du Nord , sur la base des intérêts mutuels .	14	Singular
Nous avons eu la joie d' entendre les ébats de nos voisins du dessus jusque vers 3h00 du matin ainsi que le ronflement désagréable de leur jacuzzi .	10	Plural
Cette rencontre a aussi permis aux deux ministres d' évoquer l' Union du Maghreb arabe ( UMA ) qui se morfond dans une situation d' inertie totale .	25	Singular
Ca énerve beaucoup de personnes , mais pour l' utilisateur final , c' est rassurant dans 80 % des cas .	0	Singular
Ses études portaient sur la répartition des océans et des continents , les vents , les zones climatiques et les altitudes des montagnes .	2	Plural
Bescheid est une municipalité du Verbandsgemeinde Hermeskeil , dans l' arrondissement de Trèves-Sarrebourg , en Rhénanie-Palatinat , dans l' ouest de l' Allemagne .	9	Singular
N' oublions pas à quel point , dans le passé , beaucoup ont été portés à parler de la fin des cultures et des civilisations , avec l' arrivée de l' imprimerie , ou de l' électricité , ou de l' automobile .	35	Singular
Quand on hésite , pas de panique , Michelle est là pour nous donner de précieux conseils .	14	Plural
Il joue à Montréal une saison de 91 parties où il frappe sept coups de circuit et produit 37 points .	0	Singular
Monsieur le Président , il devait y avoir un débat sur la violence dans le football .	9	Singular
Personnellement , je ne serais pas opposé à une procédure législative accélérée , à condition que cela n' aboutisse pas à un exercice pour technocrates incontrôlés .	22	Singular
Le chiffre de 60 000 morts sera plus tard diffusé par la propagande nazie et l' évènement , connu sous le nom de Dimanche sanglant de Bydgoszcz , exploité pour justifier la répression contre les Polonais .	1	Singular
Il est présent en Micronésie , dans les récifs coralliens des îles Marshall et mesure jusqu' à 13 cm .	7	Plural
L' introducteur artériel peut être retiré deux heures après l' arrêt de la perfusion de bivalirudine sans contrôle supplémentaire de l' ACT .	12	Singular
Cette résolution qui prévoit l' envoi d' une commission d' enquête internationale pour faire toute la lumière sur ce qui s' est passé dans les territoires occupés a eu un grand impact sur le plan international .	1	Singular
Sur l' agglomération et les collines environnantes , la neige a complétement disparu avec pour conséquence immédiate une remontée de la Meuse et des canaux .	15	Singular
En mélangeant le calvados avec du jus de pomme , on obtient le pommeau de Normandie , qui titre entre 16 ° et 18 ° d' alcool .	12	Singular
Ostéonécrose de la mâchoire	3	Singular
Pour me faire mieux comprendre , je dirai que la coopération renforcée est une procédure communautaire dans laquelle doivent s' inscrire les questions de la politique étrangère et de défense commune , car il existe ainsi des mécanismes de contrôle .	14	Singular
à 24 mois , une augmentation significative de 3,6 % de la DMO du fémur total a été observée chez les patients traités par Aclasta de façon similaire à celle observée dans l' étude HORIZON-PFT chez les femmes ménopausées .	26	Singular
Lorsque les fractions politiques entretiennent l' empereur de l' avenir de la Commagène , elles sont parfaitement consciente de la réalité politique de la domination romaine et sont prêtes à suivre la décision que Tibère va prendre .	28	Plural
À la fin du film la question reste en suspens : Maria se suicide -t -elle ou s' agit -il d' un accident domestique quand une explosion due au gaz la tue chez elle ?	6	Singular
Cahiers du chemin est une revue des éditions Gallimard fondée et dirigée par Georges Lambrichs en 1967 .	5	Singular
Le Naufragé s' est réveillé confus , il ne comprenait rien de cet étrange rêve et il a voulu voir si dans les journaux ils parlaient de son cauchemar .	17	Singular
Il en fut comme de tout ce qu' il avait fait jusqu' alors : les uns s' en édifièrent , les autres s' en scandalisèrent .	5	Singular
Le propriétaire du magasin , sans aucune explication , leur dit adieu et disparaît avec son perroquet appelé Capitaine .	2	Singular
" Le niveau de confiance dont bénéficie le chef du gouvernement est exceptionnel après plus de deux ans et demi d' exercice du pouvoir .	9	Singular
Au essentiel , les noms de les ordres et de les familles sont mis en italiques et les noms de les espèces ne suivent pas la nomenclature binomiale mais sont souvent de la forme [ Virus ] de la [ maladie ] .	40	Singular
Elle est définie comme une association de gouvernance mondiale qui facilite la coopération sur des questions comme le droit international , la paix et la sécurité internationales , développement économique et social , affaires humanitaires et droits de l' homme .	18	Singular
Marcus est un insondable commentateur des événements , ou le pire des pervers , organisateur de ces crimes en série .	3	Singular
Permettez -moi de rappeler également que lorsque son chef de parti , M. Hague , était ministre pour le pays de Galles , il n' a respecté aucune règle du principe d' additionnalité , ce qui lui avait valu une lettre sévère du commissaire Wulf-Mathies concernant les obligations réglementaires .	12	Singular
Madame la présidente , je voudrais tout d' abord vous féliciter pour avoir tenu parole car en effet , en cette première période de session , en cette nouvelle année , le nombre de chaînes de télévision a réellement été augmenté de manière significative dans nos locaux .	28	Singular
Cette boutique est un vrai régal car on a envie de tout acheter tellement il y a de choix et la qualité est au rendez vous .	14	Singular
Il est surtout consterné par l' attitude du Monde , alors que la veille son directeur , Jacques Fauvet , est venu à l' Élysée pour un dîner au cours duquel celui-ci a discuté des affaires nationales et internationales avec le Président .	28	Singular
Elle est fortement diffusée à partir du XIIe siècle , car la présence d' un saint patron bien particulier à l' Écosse est utilisé politiquement pour justifier l' indépendance de l' église écossaise , menacée de dépendre de l' archevêché d' York .	15	Singular
À l' âge de seize ans , Willy Ostijn entre à l' Institut Lemmens de Malines où il étudie notamment le piano avec Marinus de Jong et l' orgue avec Flor Peeters .	11	Singular
Si le patient doit bénéficier d' une ICP , un bolus additionnel de 0,5 mg / kg doit être administré et la perfusion augmentée à 1,75 mg / kg / h durant l' intervention .	19	Singular
Le 9 mars 2010 , Bent inscrit son premier triplé pour Sunderland au cours d' une victoire 4-0 sur Bolton .	13	Singular
L' oeil photographique de Fabrice Gillant tente de percer les mystères du ciel .	11	Singular
En 2010 , le nombre de personnes incarcérées dans la maison d' arrêt s' élève à environ 2200 tandis que le nombre de places serait de 1700 .	3	Singular
Le puits 4 est remblayé en 1951 , le puits 4 bis l' année suivante .	14	Singular
Il a été professeur d' histoire de la musique de 1961 à 1974 et bibliothécaire du Conservatoire de Turin de 1974 à 1993 , et président de la Société italienne de musicologie ( Società italiana di musicologia ) de 1979 à 1979 puis de 1994 à 1997 .	33	Singular
Et le soir , comme si les enfants n' en avaient jamais assez de l' eau , ils repartaient profiter de la piscine couverte .	23	Singular
Cette halle qui s' étend sur 180 mètres de longueur et s' élève sur trois niveaux et demi en surplombant l' une des entrées du parking Centre-Pompidou ( 702 places ) se compose ainsi principalement de verre et d' acier .	0	Singular
Heiligendamm est la plus ancienne station balnéaire allemande .	4	Singular
Il cherche des soutiens .	2	Plural
Aux pose également des questions quant à la sagesse de l' EU et sa réaction à la formation de le gouvernement en Autriche et la manière dont cela affectera l' opinion publique là-bas .	27	Singular
Cette autorisation est accordée suite aux résultats de deux essais cliniques de phase III ( TORO 1 et TORO 2 ) qui comparent la charge virale entre une polythérapie contre le VIH utilisant l' enfuvirtide et une autre sans .	37	Singular
Il s' y asseyait pour contempler la baie de Douarnenez , ce qui lui aurait donné son nom actuel .	3	Singular
Il relie le bacino Orseolo en sens est , puis nord au dei Ferali au ponte dei Ferai .	10	Singular
Le relief du département de Vaucluse présente une alternance de montagnes ( les dentelles de Montmirail , le massif du Luberon , les monts de Vaucluse ) , de plateaux et de plaines parsemées de collines .	18	Singular
Depuis , une commune l' a quittée ( Saint-Forgeot ) et dix autres communes l' ont rejointe .	4	Singular
Ainsi , les sites allemand et français de Google , contrairement au site américain , excluent un certain nombre de pages diffusant des idées d' extrême droite .	20	Plural
Reconnaissables à des plaquettes placées à l' avant du du boitier , ces posemètres au sélénium convenaient seulement pour des mesures en lumière du jour .	0	Plural
Pichu fait sa première apparition dans un jeu vidéo le 21 novembre 1999 , dans les jeux japonais Pocket Monsters Kin et Pocket Monsters Gin .	11	Singular
Nous n' autorisons donc pas les comptes communs .	2	Plural
Le terrain confié à ses soins est conservé par lui malgré de lourdes pertes .	2	Singular
En fait , il utilisa une lunette astronomique Clark de 24 pouces si puissante que les turbulences de l' air créaient des artéfacts ou que luminosité insuffisante entraînait une fatigue visuelle créant des ombres des vaisseaux rétiniens ( en forme de traits ) sur cette même rétine .	7	Singular
La Compagnie exploite , en plus des chemins de fer et des services de messagerie , une compagnie de télégraphe , une chaîne d' hôtels et une ligne transatlantique .	6	Plural
Idéal pour un petit repas entre amoureux	0	Singular
C' est exactement à ce moment -là que vous pourrez , en effet , si vous le souhaitez , soulever cette question , c'est-à-dire jeudi avant le début de la présentation du rapport .	24	Singular
Voici un homme totalement dévoué à la cause de toutes ces petites bêtes , et qui a su rassembler des bénévoles aussi passionnés que lui , même quand certains d' entre eux n' ont même plus de poulailler .	1	Singular
L' organisation que l' émir met en place au au niveau central comme dans les provinces lui permet de percevoir de façon régulière impôts , taxes et droits de douane , auxquels s' ajoutent le produit des amendes , des droits d' enregistrement et des timbres-poste .	4	Singular
Ce fut le cas au début de l' Empire romain , sous l' influence de Thrasyllus astrologue et conseiller de l' empereur Tibère , et un siècle plus tard sous l' empereur Hadrien .	13	Singular
KSCL-FM , à Shreveport , diffuse certaines émissions en français alors que KJJB-FM , à Eunice , et WRBH-FM , à La Nouvelle-Orléans , diffusent des nouvelles en français .	9	Singular
Pour la maladie de Paget , Aclasta peut agir pendant plus d' un an et votre médecin vous informera si vous devez être traité(e) de nouveau .	18	Singular
Il fit par ailleurs une apparition dans la série Brigade volante ( The Bill ) .	0	Singular
Nous admettons que l' activité de pêche figure parmi celles qui est la plus intéressée à encourager le respect du milieu marin .	14	Singular
« Il faudra au moins deux mois entre la mise en place du conseil d' administration et l' accueil des premiers jeunes » , explique Jeanne Schneider , la directrice de la future école de la deuxième chance .	18	Singular
On se demandera comment de tels objets peuvent être si rapprochés , et on échafaudera des hypothèses subtiles .	7	Plural
1949 , Châtelard , propriétaire d' une grande brasserie et d' un cinéma à Cherbourg , accompagne sa concubine , Odile , à l' enterrement de son père , dans un petit port Normand .	11	Singular
Marcel Faure-Beaulieu , né en 1878 et mort en 1959 , fut un médecin français qui , le premier , traduisit Le Sentiment tragique de la vie , de Miguel de Unamuno .	14	Singular
Le sommet du G20 a été précédé d' un mini-sommet de crise entre les principaux dirigeants européens , le Fonds monétaire international ( FMI ) et le premier ministre grec Georges Papandréou , dont l' annonce inattendue d' un référendum a chamboulé la donne .	39	Singular
Par exemple , elle pourrait en venir à favoriser le langage populaire par rapport au discours public , et elle pourrait fréquemment se montrer vide de sens : si une personne a un niveau de whuffie élevé , est -ce pour ses talents de guitariste ou de garagiste ?	39	Singular
Il est ainsi commissaire auprès du tribunal de Bourges .	3	Singular
Au française , écrite par Hugues de Courson et Patrick Modiano , intitulée À cloche-pied sur la Grande Muraille de Chine , reste inédite en France .	17	Singular
Le Capitole de l' État d' Alabama ( Alabama State Capitol ) , aussi connu sous le nom Premier Capitole confédéré ( First Confederate Capitol ) , est situé sur la Goat Hill à Montgomery dans l' État américain de l' Alabama .	4	Singular
Au-delà de l' adaptation concrète du texte aux aux besoins du film , Kiarostami commence souvent , ostensiblement , par fournir une métaphore visuelle de certaines techniques spécifiques de montage dans la poésie persane , classique ou moderne .	11	Singular
Ils étaient parfaitement intégrés à la vie locale , vivant dans une ferme à l' écart du village .	0	Plural
Le respect des droits de l' homme par le pouvoir reste sujet à caution .	6	Singular
La base sous-marine de Brest est un immense bunker de la Seconde Guerre mondiale , destiné à abriter la 1ère et la 9ème flottille de U-boots de la Kriegsmarine .	22	Singular
Les interprétations de cette révolte sont nombreuses et , au-delà de son caractère circonstanciel , elle peut être rattachée à nombre des révoltes et des émotions paysannes médiévales .	11	Singular
Dans le fond , ce que nous faisons est contrariant .	2	Singular
de le 13 décembre 1994 à mars 1997 , la Cinquième était éditée par la société nationale de programme publique la Télévision du savoir , de la formation et de l' emploi détenue à 100 % par l' État français .	12	Singular
Penda est vaincu et tué , peut-être en partie à cause de la désertion d' Æthelwald , qui semble avoir ensuite perdu le Deira au profit d' Alchfrith , placé sur le trône par Oswiu .	8	Singular
Les matchs des seizièmes de finale se sont joués le 10 mai 2002 .	0	Plural
Sa moyenne de 0,54 but par match est la meilleure parmi les joueurs ayant disputé au moins 20 matches cette saison , a indiqué la MLS .	15	Singular
Des réactions anaphylactiques , y compris un choc anaphylactique fatal , ont été rapportées très rarement dans l' expérience post-commercialisation ( voir rubrique 4.8 ) .	1	Plural
Deuxième sur la grille , Jenson Button double son coéquipier Lewis Hamilton dans le premier virage et conserve sa position jusqu' au drapeau à damier , ne cédant la première place que les deux tours suivant ses arrêts au stand .	21	Singular
Il est particulièrement important de faire participer les PME à cette élaboration et à cette mise en oeuvre .	11	Singular
Deux à trois jours sont nécessaires pour parcourir tout le littoral du désert .	8	Singular
La construction de l' église a commencé selon toute probabilité à la fin du XIXe siècle , peu de temps après la fondation de la ville en 1488 .	25	Singular
Prévenez votre médecin ou votre dentiste si vous présentez de tels symptômes .	5	Singular
L' application de la légitimé internationale , selon la charte internationale des nations unies , doit permettre à ces deux pays de recouvrir leurs droits de liberté et d' indépendance .	29	Singular
L' Homme qui voulait être heureux est un roman philosophique de Laurent Gounelle sur la recherche du bonheur .	3	Singular
Il annonça cette décision peu de temps après la mort de Bobby Sands et de ses neuf compagnons irlandais au terme d' une grève de la faim que la « Dame de fer » avait laissé s' achever sur un dénouement fatal .	19	Singular
" Monsieur le Vice-Président , vous souvenez -vous du du temps où nous étions les petits nouveaux dans la ville ?	6	Plural
À vouloir tous être anglo-saxons , il ne faut pas s' étonner que ce soient les anglo-saxons qui gagnent » .	6	Singular
Ces écrits sont regroupés dans les * Collected Papers édités aux Éditions Martinus Nijhoff ( pour les trois premiers tomes ) et par Kluwer Academic Publishers ( pour le quatrième tome , ainsi que pour le cinquième tome qui est en préparation ) :	16	Plural
La grève se poursuivait sur le site lundi après-midi même si les ouvriers ont partiellement débloqué les accès au chantier , a -t -il souligné .	18	Singular
En fait , il semble que la France ait cherché à sauver au moins l' Institut d' émission , pièce maîtresse de sa diplomatie financière en Indochine .	1	Singular
Cette décision ne change toutefois en rien le nom et les limites de la région administrative de l' Estrie .	3	Singular
Fan Qi est un peintre de paysages aussi bien que de fleurs , d' oiseaux , d' herbes et d' insectes .	6	Plural
Leurs marrons glacés sont également extraordinaires !	1	Plural
Le film produit par Christopher Nolan sortira le 14 juin 2013 .	0	Singular
Un seul vrai stade à Bairiki ( Tarawa-Sud ) , avec gradins .	0	Singular
Inauguré le 5 avril 1970 , il va etre entièrement rénové pour une capacité prévue de 50 000 spectateurs .	7	Singular
Les patients doivent être informés sur les symptômes caractérisant l' hypocalcémie et faire l' objet d' une surveillance clinique appropriée pendant la période à risque .	2	Plural
Perry se retrouve sur une corde raide entre l' imagination et la réalité , et le départ de sa famille a semblé l' enfoncer un peu plus dans le chaos .	15	Singular
Le fait qu' un gouvernement déjà démissionnaire est moins soumis aux pressions du parlement pose cependant des difficultés .	17	Plural
Thierry Imbot , fils de l' ancien directeur de la DGSE René Imbot , est décédé en octobre 2000 à Paris en chutant du quatrième étage de son appartement .	11	Singular
Il est rendu ensuite à l' évêque de Bâle qui le restitue aux Ribeaupierre .	1	Singular
En 1945 , le destroyer de l' US Navy USS O'Hare ( DD-889 ) fut baptisé en son honneur .	15	Singular
Ils sont arrivés à Saint-Junien où ils peuvent parfaire leur français et faire le plein de vitamines .	7	Plural
Pour les promoteurs de cette idée , cela a été en partie un succès , il faut le reconnaître .	12	Singular
Selon le journal digital espagnol ABC de mardi , deux professeurs ont été blessés suite à une immolation par le feu face au Ministère de l' Enseignement à Rabat pour protester contre leurs conditions de travail .	16	Singular
La théorie ondulatoire de la lumière a été principalement développée par Christiaan Huygens dans les années 1670 , et par Augustin Fresnel .	9	Singular
Le photographe Adnan Hajj travaillait depuis plus de dix ans pour l' agence Reuters au Proche-Orient [ 1 ] .	12	Singular
Nous avions une chambre avec douche et une avec baignoire .	2	Singular
La partie centrale s' embellit d' un large fronton sur lequel trône Cérès , déesse des moissons entourée de tous les attributs de l' abondance et de l' agriculture .	14	Singular
C' est ce que nous nommons aujourd'hui le Vieux-Flassans , ou " Ville " ,	7	Singular
L' Office public de la langue bretonne , dans sa base de données topographique , liste les anciennes dénominations suivantes : Dourdan au XIe siècle et Dorden en 1136 .	9	Singular
En 1862 , à Lille , Claude Auguste Lamy identifie et isole 14 grammes de l' élément thallium grâce au spectroscope prêté par son beau-frère , le chimiste Jules Frédéric Kuhlmann .	13	Singular
Selon la tradition , le nom du village proviendrait des prisonniers des Tartares fait prisonniers au Moyen Âge par les princes ruthènes , les arłaman ( vagabonds ) .	11	Plural
Un autre problème vient s' ajouter à celui-ci : le choix des propriétaires d' élever des chèvres , qui détruisent la végétation .	20	Singular
En ce qui nous concerne , au sein du parlement , je tiens à rappeler qu' il existe , entre parlement et commission , un code de bonne conduite , qui a été signé en mai .	16	Singular
Pauvreté , sécheresse , sida , famine , analphabétisme , corruption , tribalisme , poubelle radioactive ... l' Afrique a payé chèrement sa décolonisation .	23	Singular
L' accord a été scellé in extremis , à quelques heures seulement de l' ouverture des travaux de l' Assemblée constituante , aujourd'hui .	13	Singular
Une partie des préparatifs consistait à confier à son père le contrôle légal des terres rachetées aux Spencer pendant qu' il serait à la guerre , s' assurant ainsi que le domaine reste aux Washington .	15	Plural
Les hammams traditionnels syriens sont surtout remarquables par leur décoration raffinée qui leur donne l' aspect de palais .	6	Plural
Notre passage fut bref , le temps de nous reposer après quelques 30 kms de marche .	8	Plural
The President 's Last Bang est un film sud-coréen réalisé par Im Sang-soo , sorti le 3 février 2005 .	7	Singular
L' audience de la chaîne continue , elle , de souffrir .	4	Singular
Il y réalise l' exposition " Le noir est une couleur " qui mêle cinéma et art moderne et contemporain , comme prévu sur sa feuille de route .	22	Singular
( 0.1 mg / kg signifie un dixième d' un milligramme du médicament pour chaque kilogramme de poids corporel ;	6	Singular
Le CEO fait de la recherche et mène des campagnes sur les menaces que fait peser le pouvoir économique et politique des grandes entreprises et leurs lobbies sur la démocratie , l' équité , la justice sociale et l' environnement .	36	Singular
Sur la passerelle étroite chacun entre dans la sphère pour être un moment au centre des cultures du monde .	5	Singular
Je pense que ce vote se déroule en ce moment même .	1	Singular
Cet article contient des statistiques sur la démographie du du Liban .	3	Plural
Le changement climatique est l' une des priorités du sixième programme d' action communautaire pour l' environnement établi par la décision no 1600 / 2002 / CE du parlement européen et du conseil [ 3 ] .	20	Singular
En 453 av. J.-C. , il prend pour capitale Paliké , qu' il fonde et fortifie à proximité du sanctuaire des Palikoi .	17	Singular
En 2006 , il se brise deux os lors d' un match du Super 14 contre la Western Force .	5	Singular
J' en suis très content : très belle belle prestation pour de très bon résultats .	8	Singular
Comme chez Mercedes-Benz , seuls des morceaux de musique déjà compressés peuvent être utilisés .	4	Plural
Cette dernière collection a été continuée et portée à 31 volumes par son fils aîné .	3	Singular
Le pilote a enregistré sur l' ordinateur de bord la valeur « 33 » , croyant être en mode FPA alors qu' il était en mode VS .	22	Singular
Daniel Riley naît le 11 mai 1916 à Charlottetown , dans l' Île-du-Prince-Édouard .	5	Singular
( 15 ) Les produits ou technologies les plus performants disponibles sur le marché , y compris sur les marchés internationaux , étant à prendre pour référence , le niveau des exigences d' écoconception devrait être établi sur la base d' analyses technique , économique et environnementale .	20	Plural
L' armée des Indes , sous le commandement du Lieutenant-Général Sir Robert Napier composa l' essentiel du corps expéditionnaire .	6	Singular
Elwood Curtin Zimmerman est un entomologiste américain , né le 8 décembre 1912 à Spokane , Washington et mort le 18 juin 2004 .	21	Singular
Forme et Substance dans les Religions et L' Esotérisme comme principe et comme voie , chez Dervy , ne feront que confirmer le sentiment de maturité et d' épanouissement qui ressort alors de l' œuvre , toute faite d' équilibre et de nuances .	28	Singular
Hypersensibilité à la substance active ou à l' un des excipients ou à d' autres bisphosphonates .	9	Plural
C' est le rang le plus élevé dans la hiérarchie des sous-officiers ( il est surnommé " The Big Dog " ) , c' est autant une distinction qu' un grade .	14	Singular
La WAFF est fondée en 2001 et compte au au moment de sa création 6 membres : l' Iran , l' Irak , la Jordanie , le Liban , la Palestine et la Syrie .	32	Singular
Ce général était quelqu'un de très haut gradé dans l' armée de Libération du Peuple .	0	Singular
Thomas reçut la partie nord-ouest alors que Démétrios recevait la partie sud-est , y compris la capitale Mistra .	3	Singular
Belinho est une freguesia portugaise située dans le District de Braga .	2	Singular
un douzième de chaque montant annuel est versé à la Bulgarie et à la Roumanie le premier jour ouvrable de chaque mois de l' année correspondante .	13	Singular
Les historiens sont unanimes aujourd'hui à reconnaître que la percée de Sedan et la marche des blindés allemands vers le Pas-de-Calais ont constitué les facteurs décisifs dans les événements .	1	Plural
Johnson s' appuyait sur une unique forme de rhétorique , et sa « réfutation » de l' immatérialisme de George Berkeley est restée célèbre : Berkeley affirmait que la matière n' existait pas mais semblait seulement exister ;	13	Singular
Celle-ci a également perdu du terrain sur l' euro , l' EUR / GBP prenant 0.27 % pour se hisser à 0.8647 .	5	Singular
« Il a voulu traverser et il n' a pas eu le temps , affirme la porte-parole de la Sûreté du Québec , Éloïse Cossette .	3	Singular
Quand de nouvelles informations reçues peuvent avoir un impact sur le profil de sécurité , le plan de pharmacovigilance ou les activités de minimisation du risque .	4	Plural
Vous avez gagné un client régulier !	1	Plural
Madame la présidente , la présidence a proclamé le résultat du vote .	9	Singular
En mai 1766 , Il met à jour le scandale financier qui implique John Robinson , son mentor politique .	8	Singular
De plus , leurs appareils sont garantis au moins 2 ans pièces , main d' oeuvre et déplacement .	4	Plural
Plus particulièrement , les orages et les formations nuageuses qui les précèdent .	8	Plural
Notre zone d' intervention s' étend dans un rayon de 50 km à partir de la commune de " Le Cannet des Maures " ( 83340 ) .	15	Singular
Iskandar Safa , ainsi que son frère , avait à l' époque permis d' identifier et de mieux comprendre l' influence de certains dignitaires iraniens sur les ravisseurs libanais , et aurait été rémunéré pour ce travail .	8	Singular
Madame la présidente , je voudrais tout d' abord vous féliciter pour avoir tenu parole car en effet , en cette première période de session , en cette nouvelle année , le nombre de chaînes de télévision a réellement été augmenté de manière significative dans nos locaux .	8	Singular
Aujourd'hui et en ce moment , à Carrière sous Poissy , le Maire plante un " arbre de la laïcité " .	16	Singular
Le nid contient trois à cinq œufs blanc rosé finement tachetés de brun roux et de brun noir ( Woods 1982 , 1988 ) .	6	Plural
Le film est réalisé par J.A. Howe et Clarence Hennecke	1	Singular
De même , cette position peut aussi dans une certaine mesure presenter des analogie avec la refutation de l' existence de tout fondement strictement rationnel à la définition de la justice opérée par Cornelius Castoriadis .	19	Singular
Affaire des matches truqués du Calcio	1	Plural
Cela a fourni du même coup à Mierendorffs la possibilité d' émigrer .	9	Singular
Il a traduit pour Gallimard les romans de Goethe et préfacé la traduction du Procès de Kafka par Alexandre Vialatte ( 1946 ) .	1	Singular
Le favori actuel dans les sondages , le très conservateur gouverneur du Texas Rick Perry , a réitéré ses charges contre la Sécurité sociale ( assurance sociale contenant des prestations retraite ) , qu' il qualifie de gigantesque " mensonge " envers les générations futures .	0	Singular
Deuxièmement , il existe des tests qui permettent de poser un diagnostic rapide et de déceler l' ESB chez les bovins .	17	Singular
Dans un premier temps , le tribunal lui avait donné raison ( Le Soir du 30 mai 2005 ) en lui reconnaissant un accès à la sécurité sociale , sur base du droit belge .	8	Singular
1 . Toute personne a le droit de prendre part librement à la vie culturelle de la communauté , de jouir des arts et de participer au progrès scientifique et aux bienfaits qui en résultent .	31	Plural
Le but est d' apprendre aux cuisiniers locaux à utiliser au mieux les produits de leur pays et à rechercher les meilleurs fournisseurs .	0	Singular
Seconde panne deux mois après , nous en sommes à 4 jours sans eau chaude , appel à l' agence , appel à la conseillère sur son portable , mails à la conseillère , courrier recommandé , personne ne nous répond .	18	Singular
L' école florentine se développe en Toscane , à partir de la ville de Florence , à partir du XIIIe au XVIe siècle , par une peinture nouvelle rompant avec les principes de la peinture byzantine .	25	Singular
Il cherche alors à multiplier les rencontres avec des syndicalistes et des démocrates , dont Gustav Heinemann dont le but est d' œuvrer à la réunification d' une Allemagne antimilitariste et non alignée .	6	Plural
À le mois de mars dernier , les enfants de CE2 de Mme Philippe avaient montré leur travail réalisé d' après " Les contes du chat perché " de Marcel Aimé .	2	Singular
Le chef de l' Etat a également souhaité que l' acquisition de la nationalité française pour un mineur délinquant ne soit plus automatique au moment de sa majorité .	18	Singular
Dans le canton du Valais , le transport du sel fut facilité par la construction du Canal Stockalper , dans la partie suisse de la vallée du Rhône , de Collombey-Muraz à Port Valais et se jeter dans le lac Leman .	8	Singular
L' affaiblissement de la Chambre des Lords continua au cours du XIXe siècle et culmina au XXe avec le passage du Parliament Act de 1911 .	4	Singular
Mais les occupants des deux étages supérieurs se sont retrouvés coincés chez eux .	1	Plural
En 1931 , Monceau Fontaine met en service son TLC ( Triage Lavoir Central ) , près du Martinet et d' une capacité de tonnes de charbon par jour , ainsi qu' une fabrique d' agglomérés d' une capacité de tonnes par jour .	40	Plural
La devise des Fabricants de Joie résume son action : « Libérer le potentiel des jeunes , des enfants et des familles » .	14	Plural
Le gardien du Portugal , Mika , établit un nouveau record d' invincibilité , en gardant son but inviolé pendant 575 minutes de jeu .	21	Plural
Des saignements mineurs ont été rapportés de façon très fréquente ( 1/10 ) et les saignements majeurs de façon fréquente ( 1/100 et < 1/10 ) .	19	Singular
Ces mesures n' entrent en vigueur que sous réserve et à la date de l' entrée en vigueur du présent traité .	3	Plural
Les soldats coloniaux l' auront -ils , dans l' ensemble , admiré ?	2	Plural
La cathédrale , l' une des plus vastes églises du monde arménien , est bâtie sur le modèle de la cathédrale d' Etchmiadzin : il s' agit d' une croix libre dotée de quatre absides .	20	Singular
La piastre en question était l' unité monétaire de l' Indochine française , frappée par la Banque d' Indochine qui couvrait l' Inde et l' Asie-Pacifique .	22	Singular
Il fut également le théâtre de la fameuse querelle des Nivelle : Jean de Nivelle avait assisté à la rédaction du testament paternel dans lequel il s' était fait donner la plus belle part .	15	Singular
Cayrac est une commune française , située dans le département de Tarn-et-Garonne et la région Midi-Pyrénées .	2	Singular
Suite à l' obtention de son diplôme en septembre 2001 , Thomas Pesquet travaille en tant qu' analyste de mission chez GMV S.A. à Madrid , Espagne , notamment sur les calculs de trajectoire de la mission Cosmo-Skymed .	0	Singular
Le nom qui lui a été donné de « dragon endormi » provient du fait que le spécimen retrouvé semble dormir avec le bout de sa tête sous l' un de ses membres avant , comme le font aujourd'hui certains oiseaux .	18	Singular
RADSL signifie « Rate - Adaptive Digital Subscriber Line » soit en français : « ligne d' abonné numérique à débit adaptable » .	18	Singular
Monsieur le président , je voudrais remercier non seulement M. Koch mais aussi la vice - présidente de la commission pour s' être engagée aussi clairement en faveur de la sécurité dans le domaine des transports et avoir reconnu le caractère prioritaire de celle-ci .	30	Singular
L' application du Concept a reçu des résultats mitigés .	2	Singular
Il a gagné également la coupe du monde 2002-2003 et le Superprestige en 2004 .	7	Singular
La récente traduction ( aux éditions de l' Homme nouveau ) d' une vieille étude de l' abbé Ratzinger sur l' Unité des nations ( 1970 ) montre bien que nous avons définitivement changé d' époques et de priorités .	14	Singular
Le 31 décembre 1999 , il est DJ devant 2,4 milliards de téléspectateurs en direct des pyramides du Caire .	10	Plural
Il renforça considérablement sa puissance en offrant refuge à des guerriers Pathans .	3	Singular
Physiologiquement , un appareil valvulaire formé de trois cusps est le mieux adapté pour fermer un orifice sphérique comme un anneau artériel .	3	Singular
Le bilan de l' entraîneur à l' issue de ce tournoi de préparation était assez mitigé : " On a montré de très bonnes choses durant la matinée mais physiquement notre jeu s' est affaibli au fur et à mesure du tournoi .	6	Singular
Un plan d' attaque , contre l' Iran , est tout prêt affirme le chef d' Etat Major des forces militaires US .	0	Singular
En 1954 , la Schola Cantorum Basiliensis est intégrée à l' académie de musique de la ville de Bâle , puis en 1999 l' institut devient la « Hochschule für Alte Musik » ( École supérieure de musique ancienne ) .	8	Singular
Elle entame ensuite une carrière solo jusqu' en 1990 , avec des titres tels que The More I See You ( 1986 ) ou Place de la Madeleine ( 1987 ) .	4	Singular
Art Palmer est un animateur américain ayant travaillé pour les studios Disney .	4	Singular
Considérant que la reconnaissance de la dignité inhérente à tous les membres de la famille humaine et de leurs droits égaux et inaliénables constitue le fondement de la liberté , de la justice et de la paix dans le monde .	9	Plural
La Macarena est située au centre des plaines de Llanos , avec une topographie plus ondulée et des formations élevées telles l' Alto del Vaupés ou la Serranía de la Macarena , isolées au milieu des plaines et vers le Plateau des Guyanes .	15	Singular
Il est clair que nombreux sont ceux qui , au pays de Galles , voient le programme de fonds structurels comme un moyen pour enrayer certaines des grandes difficultés auxquelles nous sommes indubitablement confrontés .	26	Plural
L' aire de production est en proximité du lac de Bolsena .	0	Singular
Je peux m' accommoder de ces normes minimales mais je prie la commission de suivre ce dossier avec une réelle attention .	7	Plural
Des statues en pied du roi David et de Sainte-Cécile prennent place au sommet des deux tourelles centrales .	11	Singular
Il évolue au poste d' attaquant au FC Mantois 78 .	3	Singular
Durant la période communiste et jusqu' en septembre 1990 , la ville s' appelait Tolboukhine ( en bulgare : Толбухин ) , en l' honneur du maréchal soviétique Fiodor Tolboukhine qui a mené ses troupes en Roumanie et en Bulgarie à la fin de la Seconde Guerre mondiale ;	27	Singular
Comme l' a très bien dit M. Simpson , il ne faut jamais considérer que le processus est acquis , qu' il a abouti .	23	Singular
Les employés prennent le temps de comprendre les besoins de la clientèle , et sont fort talentueux .	8	Plural
A cet égard , il a souhaité que " la commission européenne comprenne bien que l' industrie européenne est une priorité " et que " le dogme de la politique de concurrence ( était ) une erreur totale " .	29	Singular
Il découvre ses deux enfants manquants chez un marchand du nom de Gustavus Fellowes qui a pris soin d' eux en reconnaissance de ses soins à quatre de ses voisins marins bostoniens en 1781 .	9	Singular
Toutes les pistes ont été écrites et composées par Kevin Barnes .	3	Plural
L' école a le statut d' établissement public à caractère administratif sous tutelle du ministère de la Culture .	9	Singular
Son père était officier de police d' origine irlandaise et père et fils ont été actifs dans la communauté irlandaise de Melbourne ( y compris comme membres du Club Celtique ) .	7	Singular
Assurez -vous de boire suffisamment ( au moins un à deux verres ) avant et après le traitement par Aclasta , selon les instructions de votre médecin : ceci afin d' éviter une déshydratation .	6	Singular
Après avoir été chantre pendant plusieurs années , on retrouve la Hèle à l' Université d' Alcalá peu avant 1570 .	6	Plural
Sur le premier trimestre , les énergies renouvelables ont fourni 40,5 % de la demande avec 21 % pour l' éolien selon REE ( Red Electrica de España ) .	8	Plural
Ayant pris une avance considérable sur le reste de la flotte , il est le premier à engager le combat .	18	Singular
Ils montrent que la terre était cultivée avant l' introduction des premiers outils en métal .	11	Plural
La commune d' Oued El Aneb est située au au nord de la wilaya d' Annaba .	6	Singular
On apprend également que cette réunion a eu pour cadre une île de l' archipel des Bijagos .	15	Plural
Au de l' Illumination silencieuse ( mochao ) naît de la première , et le kanhua chan de la seconde .	2	Singular
La piastre en question était l' unité monétaire de l' Indochine française , frappée par la Banque d' Indochine qui couvrait l' Inde et l' Asie-Pacifique .	5	Singular
Elle aura alors peu de temps à consacrer à ses six enfants qu' elle a eu du duc et qui seront relativement délaissés .	9	Plural
L' homme fut tué dans l' explosion provoquée par Nitro , à Stamford , après un combat télévisé entre les new Warriors et quelques super-vilains échappés du Raft .	3	Singular
Dans les relations entre les pays tiers méditerranéens et l' UE le dialogue culturel n' a commencé à se manifester d' une manière embryonnaire qu' à partir de la politique méditerranéenne rénovée , PMR .	9	Singular
L' homme de ma vie , c' est moi qui l' appelle ainsi , me portait sur ses épaules pour que sa petite louve crie encore plus fort que tous les loups ... je hurlais « liberté pourquoi m' as -tu abandonnée ?	33	Singular
Le traité des Pyrénées , en 1659 , confirme la souveraineté française .	1	Singular
On retrouve les mêmes préoccupations que pour Caillois .	4	Plural
Il entre ensuite comme professeur d' histoire-géographie au collège de Chambéry qu' il participe à faire devenir une École normale .	11	Singular
Le Campo de rugby Valle de las Cañas , également appelé Valle de las Cañas , est un stade de rugby situé à Pozuelo de Alarcón , en Espagne .	0	Singular
Cette halle qui s' étend sur 180 mètres de longueur et s' élève sur trois niveaux et demi en surplombant l' une des entrées du parking Centre-Pompidou ( 702 places ) se compose ainsi principalement de verre et d' acier .	7	Plural
Cher collègue nous allons vérifier tout cela .	6	Singular
Son successeur à la mairie et premier adjoint durant seize ans , Jean-Louis Schneiter , se présente aux élections municipales de 2001 en tant que divers droite alors que le député Jean-Claude Thomas se porte candidat avec le soutien de l' ancien maire .	29	Singular
Pour une liste complète des restrictions , voir la notice .	4	Plural
Siégeant parmi la majorité patriote , il prête le serment du jeu de paume .	4	Singular
Au pasteur , il a dû abjurer sa religion pour épouser une fille de Cluses .	11	Singular
Champion du monde de kickboxing en 1994 , il décide de se reconvertir à la boxe anglaise , avec succès , devenant champion du Benelux dans ce sport en 1997 , et champion intercontinental en 2001 dans diverses catégories de poids .	19	Singular
En juin prochain , se tiendront à Rabat les assises de la presse francophone .	12	Singular
La plupart de ces officiers étaient irakiens et égyptiens .	5	Plural
De retour à Saint-Tropez , il reçoit l' ordre d' aller , avec douze compagnies du régiment de Provence , rejoindre Vendôme qui était à Roses , en Catalogne d' où il comptait aller assiéger le fort et le port de Cadaqués , situés à proximité .	8	Singular
Il aurait souhaité une coopération entre l' Autriche , la Prusse et la Russie .	3	Singular
( 13 ) Il peut être nécessaire et justifié d' établir des exigences d' écoconception spécifiques quantifiées pour certains produits ou certaines caractéristiques environnementales de ceux-ci , en vue de réduire au minimum leur impact sur l' environnement .	15	Plural
Cette combinaison est spécialement précieuse pour les relations ordinales entre deux valeurs , où les trois relations possibles sont inférieur à , égal , et supérieur à .	7	Plural
Au cours de les études cliniques dans l' ostéoporose , environ 0,2 % de les patientes ont présenté une diminution notable de la calcémie ( moins de 1,87 mmol / l ) , suite à l' administration d' Aclasta .	18	Singular
Une clinique , ainsi qu' une avenue de Marseille partant de la place Castellane en direction de l' ancienne gare du Prado et qui longe le parc du XXVI centenaire , portent son nom .	5	Singular
En revanche , vous avez la possibilité d' acheter des crédits Facebook , qui peuvent être utilisés pour envoyer des cadeaux ou acheter des articles sur des applications ou des jeux .	24	Plural
Ainsi , aux Tuvalu , à Nauru ou aux Palaos , il n' existe pas de partis politiques , et tous les députés sont donc sans étiquette , organisés en groupements informels .	28	Plural
Il y a le lancement de son livre très controversé SEX et de son film Body of Evidence .	6	Singular
Navra son fidèle tarpan des steppes est toujours là , il le veille en compagnie du vieil helvète Dolvidix .	1	Singular
Angiox doit être utilisé avec prudence pendant les procédures de brachythérapie bêta .	5	Singular
D' un autre côté , les crises économique , financière , énergétique , alimentaire et environnementale ont eu un impact désastreux sur les pays en voie de développement en général et Cuba en particulier .	5	Plural
Nous fréquentons ce petit restaurant depuis des années .	6	Plural
L' Espace éthique / AP-HP propose des formations en vue de l' obtention d' un diplôme accessible à l' ensemble des professionnels de la santé , aux membres d' associations à caractère médico-social et aux étudiants en formation :	15	Singular
La perfusion agit au moins un an .	6	Singular
Comme leur nom l' indique , ces composants n' ont pas besoin d' être remplacés après déclenchement : ils reviennent spontanément à l' état initial ( conducteur ) après la suppression ou la disparition du défaut .	34	Singular
Au-delà d' une première demi-heure gratuite , le coût d' utilisation d' un vélo est de 70 centimes par demie-heure supplémentaire dans la limite de deux heures afin d' encourager une rotation rapide des vélos .	4	Singular
Les Schwarz-Gelben s' imposent un à zéro grâce à une énième réalisation de Lewandowski ( 77 minute ) , révélation de la saison .	16	Singular
Chacune des séries a été agrémentée de plusieurs extensions et de suites , toutes placées dans la file de tête des meilleurs ventes de jeux de stratégie en temps réel .	22	Plural
Mais sa carte de crédit est refusée et elle demande au stand de hot-dog de lui avancer 20 dollars , disant qu' elle doit acheter un foulard pour sa tante malade , mais c' est un client qui lui offre ces 20 dollars .	30	Singular
Nous nous efforçons depuis des années de mieux défendre les intérêts financiers de la Communauté .	13	Singular
Le point culminant de l' île est le mont Rantemario avec 3 478 mètres d' altitude .	5	Singular
Le nom de Maupas fut également donné à des rues , à Villeurbanne , Bréhal où il avait enseigné en 1970 , Sartilly en 1995 .	16	Singular
Ce mouvement s' intéressait à décrire la réalité jusque dans sa trivialité .	3	Singular
Sesselich ( prononcé , Siesselech en luxembourgeois ) est un petit village de Belgique situé dans la commune d' Arlon en province de Luxembourg et Région wallonne .	21	Singular
Il signe alors au Dalian Saidelong , l' un des nombreux clubs de sa ville natale , et intègre l' effectif professionnel en 2002 .	11	Plural
Sous le règne des Valois et des Bourbons , l' effigie des Rois est souvent accompagnée de cet animal censé représenter la France dans les gravures , sur les monnaies .	1	Singular
Il est niché dans la vallée de l' Arpa ( rive gauche ) , appelée en cet endroit « val des grandes orgues » , d' après les orgues basaltiques proches du site .	4	Singular
Il se serait notamment occupé pour le compte de Thomson des " affaires parisiennes " de l' intermédiaire : appartement , loyers , relations avec le syndic ...	23	Plural
En effet , en fréquences basses , les sources de parasites sont généralement des sources de champ électrique ( l' onde électromagnétique ne présentant un rapport E / H constant qu' à une distance de la source égale environ à un quart de la longueur d' onde ) .	16	Singular
la participation de représentants du secteur bancaire commercial , d' avocats spécialisés ou de chambres de commerce n' était pas suffisante ;	18	Singular
Le premier Aroukh mentionné dans la littérature hébraïque est celui de Ẓemaḥ ben Paltoï , Gaon ( directeur de l' académie talmudique ) de Poumbedita , rédigé dans le dernier quart du IXe siècle , bien qu' il ne soit pas certain que l' auteur l' ait intitulé ainsi .	17	Singular
Les Candiacois doivent le nom de leur ville au au domaine de Candiac du Château de Candiac situé à Vestric-et-Candiac dans le Gard département du Languedoc en France .	0	Plural
Néanmoins , en 1994 , pour se prémunir d' une contestation de son régime au nom de principes religieux , il proclame l' application de la charia en Libye .	18	Plural
La modification qui est à l' ordre du jour n' entraîne donc aucune modification de l' harmonisation communautaire existante en matière de transports de marchandises dangereuses .	3	Singular
En délibérant , l' assemblée a accepté la proposition du maire et l' a chargé de faire établir par les services de la DDE un dossier de demande de subvention dans le cadre de la répartition des amendes de police 1999 .	8	Singular
Un an plus tard , il rejoint Flamengo et leur évite également la relégation .	1	Singular
Récemment elle s' est aussi fait tatouer sous le nombril , dans le cou et sur la poitrine .	1	Singular
Le « magasin au bled des châtellenies de Lille , Douai et Orchies » , construit peu après sa mort , lui est parfois attribué , sans qu' en l' état des sources il soit possible de l' affirmer .	19	Singular
Les Alliés la privent même d' une partie de sa souveraineté en réduisant par exemple l' armée à 100 000 hommes et en interdisant le service militaire obligatoire .	7	Singular
Le Brillant à couronne verte ( Heliodoxa xanthogonys ) est une espèce de colibri de la sous-famille des Trochilinae .	3	Singular
Chers Internautes , Voici une adresse à retenir et à diffuser largement si vous voulez investir dans l' or , que vous soyez novices ou avertis , vous y trouverez un discours " pro " et une grande réactivité plus qu' appréciable dans ce type de démarche !	27	Plural
À partir du XVIIe siècle , des travaux sont entrepris pour fixer son cours , la région devenant le nouveau centre politique du Japon .	8	Plural
Le réalisateur explique que deux costumes ont été conçus pour les besoins du film .	8	Plural
Les Allemands enquêtèrent sur les causes de l' incendie et établirent de nouvelles règles de sécurité .	11	Plural
Le groupe Loco Locass invite Samian à interpréter sa chanson sur la scène de la Place des Arts de Montréal , lors de l' événement Loco Locass Symphonique .	24	Singular
L' acide zolédronique ne se lie pas fortement aux aux protéines plasmatiques ( liaison d' environ 43 à 55 % ) ;	13	Singular
Après avoir examiné l' état des relations bilatérales , les deux chefs d' Etat ont réitéré leur volonté d' œuvrer à leur renforcement et à leur diversification .	16	Singular
Les publicités Facebook sont une solution simple et économique pour vos campagnes publicitaires .	1	Plural
Le sommet du G20 a été précédé d' un mini-sommet de crise entre les principaux dirigeants européens , le Fonds monétaire international ( FMI ) et le premier ministre grec Georges Papandréou , dont l' annonce inattendue d' un référendum a chamboulé la donne .	36	Singular
Chacun est toujours abonné à ses amis .	3	Singular
Mais ce sont essentiellement des estomacs et des poumons externalisés .	9	Plural
Sur le site situé dans la forêt de Benon , sur la commune de Courçon , sont implantés cinq tumuli .	1	Singular
Je n' ai jamais voulu être footballeur pro .	4	Singular
Lors de sa discussion avec Ryan Murphy , il admet qu' il avait envisagé de quitter l' aventure depuis un certain temps ;	12	Singular
Au le milieu de le fleuve Tumen vers le sud jusqu' à son embouchure dans la mer de le Japon .	4	Singular
Le vers rouge utilisé généralement est l' Eisenia Foetida , variété qui associe de nombreux avantages : grande adaptabilité aux climats tempérés , cycle de croissance et de reproduction très rapide , absence de problèmes sanitaires .	25	Singular
Le relief du département de Vaucluse présente une alternance de montagnes ( les dentelles de Montmirail , le massif du Luberon , les monts de Vaucluse ) , de plateaux et de plaines parsemées de collines .	3	Singular
Le Petit Prince de Saint Exupéry est entré à l' école primaire Jules-Romains dans le cadre d' un projet école et des CATE , en novembre dernier .	21	Plural
Par ailleurs , le SPVM soutient qu' aux emplacements où un nombre plus important de vols de ces équipements a été noté , il y aura une présence policière accrue .	26	Singular
Nelson Algren est un écrivain nord-américain juif et communiste né le 28 mars 1909 à Détroit , Michigan , et mort à Sag Harbor dans l' État de New York le 9 mai 1981 .	5	Singular
Charles Auguste Frossard est le fils de Charles Frossard , capitaine du train d' artillerie de la Garde impériale , chevalier de la Légion d' honneur et de Saint-Louis , et de Marie Marguerite Bigot .	11	Singular
Il s' agit d' une salle de réception très adaptée pour organiser des réunions professionnelles .	7	Singular
Je ne parle donc pas maintenant de la recommandation de Mme Charlotte Cederschiöld , qui est un excellent document , mais bien des thèmes en rapport avec le droit d' auteur et qui ont été traités par le Parlement précédent .	16	Singular
Il prend sa retraite en 1987 et n' accepte la Légion d' Honneur que bien après son départ .	17	Singular
Puis viens et suis -moi !	4	Singular
L' association a changé les décors et avec l' aide de plusieurs bénévoles , établi différents tableaux sur le thème de " Cinq siècles d' activité économique de la région d' Ancerville " .	1	Singular
C' est une arnaque , 200 euros pour une liste de locations qui ne correspondent pas à nos recherches ... à éviter !	8	Singular
Le rapport annuel présenté le mois dernier par la secrétaire d' Etat espagnole devant le Congrès des députés sur les ventes d' armes à l' étranger a été vivement critiqué par les organisations civiles et humanitaires qui sont traditionnellement opposées par principe au « marché des canons » .	5	Singular
Profitez de la superbe vue sur le parc avec les chevaux et les ânes , pendant que vous dégusterez les différents mets du petit déjeuner .	24	Singular
Pour rassurer l' agent français , le Pacha envoya un homme avec ce message : " Combien de mains exiges -tu qu' on t' apporte sur un plat ?	27	Singular
À la fin du temps imparti ou sur pression d' un bouton , la pince descend et se referme , saisissant idéalement un objet , qui est évacué par une chute située dans un coin de la boîte et aboutit dans un compartiment où le joueur peut le reprendre .	42	Singular
Tandis que le bouddhisme confirme sa place dans la culture populaire , d' aucuns déplorent le lent déclin des études textuelles et philosophiques .	8	Singular
Pour ses prochains projets , Anne-Sophie Ropiot , souhaite pratiquer la photogravure et surtout accrocher cette exposition à Dijon .	10	Singular
Le syndrome de Brugada , la dysplasie ventriculaire droite arythmogène , la tachycardie ventriculaire polymorphe catécholergique et la naissance de la coronaire droite naissant du sinus coronaire gauche doivent être recherchés systématiquement en cas d' antécédent familial de mort brutale chez un sujet jeune surtout lors d' un effort .	12	Singular
Actuellement professeur , elle fut administratrice provisoire de l' université Paris-Dauphine ( 1984-1989 ) .	9	Singular
La première de couverture est illustrée avec le tableau Il Quarto Stato du peintre Giuseppe Pellizza da Volpedo .	3	Singular
Il n' existe pas de données pertinentes concernant l' utilisation d' Angiox chez l' enfant	8	Singular
Ce départ fait également suite aux révélations de dopage dans l' ancienne équipe Telekom dirigée par Gotefroot .	2	Singular
Les XJ sont les premières monocoques à offrir un haut degré de protection à leurs occupants avec leur structure à déformation progressive .	9	Singular
La chanson , aux sonorités hard rock , fait référence au cold turkey de Lennon et son épouse Yoko Ono , c'est-à-dire leur brusque tentative de sevrage suite à leur addiction à l' héroïne .	0	Singular
Elle a toutefois précisé que sa chaîne étudiait aussi la possibilité d' adapter d' autres histoires de DC .	6	Singular
Les entrées sont fraiches et très gouteuses , les plats principaux sont selon moi réchauffé au micro onde , mais très bon avec ce qu' il faut d' épices ( je précise qu' il n' y à rien de fort )	15	Singular
De même , certains plats , comme la carpe farcie , ont été élaborés afin de ne pas transgresser l' interdit de séparer le grain de l' ivraie , c'est-à-dire la chair du poisson de ses arêtes .	35	Plural
Il a de même souligné l' appui de l' Arabie Saoudite pour le Liban , concluant que les positions du député Walid Joumblatt sont connues .	0	Singular
Lors de la journée précédente , ce club avait gagné 4-1 face au FC Metz , grâce notamment à un triplé de Pierre Dosséna .	16	Singular
Il fut également président de la SEM Volcans , société gérant le parc de loisirs Vulcania , et co-président du Comité du Massif Central .	12	Singular
Les Martiens ne connaissent ni l' argent , ni la propriété .	5	Singular
Le 20 février 1790 le père Rolland , ancien prieur , est pendu ainsi que trois de se compagnons .	0	Singular
Le Préfet Jacques Géraut vient de publier le 31 mars 2010 un très long communiqué dans lequel il retrace froidement l' histoire " administrative " de ce cas particulier .	26	Singular
Particulièrement complexe , l' instruction fut émaillée de multiples incidents ( Affaire Schuller-Maréchal , refus des policiers de perquisitionner chez Jean Tiberi , dénonciations d' un mystérieux corbeau ... ) et bifurcations ( Affaire des HLM des Hauts-de-Seine ) .	4	Singular
Son angoisse s' assortit d' une diminution inquiétante de son érection , ce qui fait naître sa peur de ne plus pouvoir satisfaire Laura , sa jeune maîtresse .	26	Singular
L' Algérie , qui partage avec la Libye environ un millier de kilomètres de frontières , avait également dénoncé l' entrée d' armes venant de Libye .	16	Singular
La saison 2010-2011 met aux prises 24 équipes de douze pays différents .	1	Singular
Le 19 juillet 1947 , la défunte épouse René Jacquin , originaire de la commune .	14	Singular
Ces obligations d' attribution de paternité doivent être exécutées de manière raisonnable .	6	Plural
Contemplatif et géomètre , il entreprit une œuvre inachevée sur les propriétés du nombre radiant ( également appelé nombre plastique ) .	12	Singular
Ce n' est pas pour rien si la liberté de la presse est reconnue comme un droit précieux par la Déclaration des droits de l' homme et du citoyen .	24	Singular
Gornja Brvenica ( en serbe cyrillique : Горња Брвеница ) est un village du nord du Monténégro , dans la municipalité de Pljevlja .	15	Singular
Au-delà de ces cas précis , la gouvernance argentine n' a jamais pu trouver un terrain d' entente durable avec les investisseurs étrangers dans des secteurs sensibles .	6	Singular
Les formes de bioluminescence terrestre les plus connues sont les lampyres et les lucioles mais des facultés de bioluminescence ont été décrites chez d' autres insectes , des arachnides et chez certains champignons .	31	Plural
L' Alcantara présente un régime hydrographique méridional marqué par des étiages estivaux accentués ;	6	Singular
Le roman raconte une histoire d' espionnage où s' affrontent services de renseignement américains , français et soviétiques .	10	Plural
Voici une petite description des personnages les plus importants du jeu .	5	Plural
Voilà la seule chose qui manquait à Cassis avant l' installation de cette patisserie !	3	Singular
La note ajoutait que , " au cours du voyage d' octobre 1990 à Pékin , une réponse positive avait été obtenue des responsables chinois rencontrés dans le contexte difficile d' après Tiananmen " .	2	Singular
Le Trophée européen FIRA des nations de rugby à XV 1984-1985 est une compétition qui réunit les nations de la FIRA-AER qui ne participent pas au Tournoi des cinq nations , mais en présence des équipes de France B et du Maroc .	15	Singular
Après l' ICP , la perfusion , ramenée à 0,25 mg / kg / h peut être maintenue pendant 4 à 12 heures si cela se justifie d' un point de vue clinique .	1	Singular
Le parc n' est plus ce qu' il était .	3	Singular
Pour ce faire , une délégation présente ici au au Mans , a proposé et obtenu l' appui de l' Eucoco pour entamer la démarche .	13	Singular
C' est aussi une satire aiguë et très drôle d' une société de petits-bourgeois en décrépitude , bête , méchante , hypocrite , antisémite et avide de ragots pour nourrir sa vacuité .	23	Singular
Jacques de Chateauvieux , issu d' une famille de colon réunionnais , possède 20 % de la société à travers sa holding Jaccar .	21	Singular
Cette ville est aussi un port parmi les plus importants en Italie pour le trafic passagers ( en provenance d' Europe et d' Italie du Nord ) .	14	Singular
Il existe des variantes dialectales .	1	Singular
Si l' utilisation n' est pas immédiate , les durées et les conditions de conservation avant l' utilisation sont sous la responsabilité de l' utilisateur .	2	Singular
Les modèles offrent des niveaux de grossissement fixe allant de x1 , 5 à x6 .	6	Singular
Guy affectionnait beaucoup le jardinage , loisir partagé avec Denise , son épouse , qu' il a eu la douleur de perdre il y a quinze jours .	19	Singular
Armé d' un fouet , le conducteur faisait tourner les animaux « dépiqueurs » .	3	Singular
Les batteries de défense de Shinagawa furent équipées de ce canon par Saga .	6	Plural
Il est en effet marié avec la fille de Guy qui se nomme Anne-Marie .	3	Singular
" A l' entrée de la salle d' audience des observateurs ont été accueillis par une foule de photographes et les procédures d' admission à la salle ont été tout à fait fluides " cette fois -ci , a -t -elle ajouté .	6	Singular
Et les spores germinent , et le mycélium se forme et va dans le sous-sol .	3	Singular
( 7 ) Il convient de fixer les exigences d' écoconception en tenant compte des objectifs et des priorités du sixième programme d' action communautaire pour l' environnement , y compris , le cas échéant , les objectifs valides dans le cadre des stratégies thématiques pertinentes du dit programme .	3	Singular
Et l' électricité représente 35 % de l' ensemble de la consommation énergétique au sein de l' UE .	2	Singular
Les pensionnaires de la maison Belot nés en avril fêtaient mardi leur anniversaire .	1	Plural
Le paragraphe 6 du rapport Cunha sur les programmes d' orientation pluriannuels , qui sera soumis au parlement ce jeudi , propose d' introduire des sanctions applicables aux pays qui ne respectent pas les objectifs annuels de réduction de leur flotte .	24	Plural
Parmi ceux qui ont été libérés hier il y a des célèbres cheikhs islamistes , comme Mohamed Fizazi et Abdelkrim Chadli , qui avaient été accusés d' encourager et promouvoir le terrorisme avec leurs prédicats .	31	Singular
Au de les colonies était marquée par le mercantilisme et l' exclusif : par ce système , la Grande-Bretagne entendait garder le maximum de métal précieux et protéger l' industrie et l' artisanat britanniques .	2	Plural
Il a entre autres participé aux Nuits de Nacre de Tulle en 2005 , 2007 , et 2008 .	4	Singular
Bank Sāderāt Irān est une banque publique iranienne .	4	Singular
Toutefois , on trouve également sous sa plume cette phrase , concernant les moyens concrets de la décroissance : La formule , dépourvue de tout autre commentaire , est étrange , sinon inquiétante .	17	Singular
Spécialiste en médecine interne des organisations , le Dr. CLAVERANNE délivre avec talent ses analyses et conseils , dans une ambiance conviviale .	19	Singular
Il dit de cette rencontre " la méthode Baucher est une nouvelle fontaine de jouvence , où les vieilles traditions viendront se retremper " .	1	Singular
Parmi celles-ci , des inscriptions concernant la justice .	1	Plural
Benoît XVI sait bien tout ça .	5	Singular
L' inceste , tabou des tabous , est naturellement l' empêchement à mariage le plus nettement inscrit dans les droits civils français et coranique .	10	Singular
Ils partagent un meme rêve : devenir membre de l' un des ballets les plus prestigieux du monde .	0	Plural
Enfin , il intervient auprès de nombreuses entreprises dans le cadre de séminaires où il fait part de son retour d' expériences et de son savoir-faire dans le domaine du coaching , du management et de la motivation .	36	Singular
Il a été confirmé comme emblème officiel du Canada le 24 mars 1975 , lorsqu' une « loi portant reconnaissance du castor ( castor canadensis ) comme symbole de la souveraineté du Canada » reçut la sanction royale .	3	Singular
Chez les patients souffrant de la maladie de Paget , la résorption osseuse est trop rapide et l' os nouveau est plus fragile que l' os normal .	11	Singular
L' usine comprend une fonderie avec deux fourneaux , des cheminées construites en pierre , une tréfilerie comprenant une fournaise et les " bâtiments suffisants " , ainsi que cinq chambres pour loger les ouvriers .	30	Plural
L' aile à poutrelle unique était constituée d' un mélange d' acier et de duralumin .	6	Singular
Holden McNeil a co-créé avec son ami Banky Edwards le comic book Bluntman & Chronic , qui met en scène deux super-héros inspirés des dealers Jay & Silent Bob .	5	Singular
Son récit écrit depuis 1952 , Les Chiffonniers d' Emmaüs , publié en 1954 , fut dès sa parution adaptée au cinéma , et projetée en 1955 .	15	Singular
À noter que devant l' étendue du travail à fournir , Ray sollicitera pour l' occasion le talent d' autres animateurs avec lesquels il partagera à regret son travail .	28	Singular
Le Pythagore un peu plus loin est nettement mieux et moins cher .	6	Singular
Il est enlevé par les militaires et transféré au au Stade national en compagnie d' autres militants pro-Allende .	16	Plural
Ils forment ainsi le symétrique par rapport au temps d' un trou noir , puisque dans un cas rien ne peut s' échapper d' un trou noir , et dans l' autre rien ne peut pénétrer dans une fontaine blanche .	39	Singular
Je ne parle donc pas maintenant de la recommandation de Mme Charlotte Cederschiöld , qui est un excellent document , mais bien des thèmes en rapport avec le droit d' auteur et qui ont été traités par le Parlement précédent .	11	Singular
La quiétude de cet endroit vous envahira et vous oublierez la ville et ses soucis .	14	Plural
En 2002 , le Maroc a reçu 72 % de l' aide totale américaine aux trois pays du Maghreb .	5	Singular
La stratégie pour attaquer un ballon consistait donc à s' approcher à une altitude plus élevée et de piquer au dernier moment à grande vitesse sur la cible .	1	Singular
Longchamp-sur-Aujon est une commune française , située dans le département de l' Aube et la région Champagne-Ardenne .	14	Singular
L' enquête suisse confiée au juge Paul Perraudin continue , mais l' argent des Wang n' a pas été redistribué .	2	Singular
Ainsi , il ne se contente pas d' unifier le Nord du pays ;	12	Singular
En 1935 , un Français , Robert Philippe , aurait échangé quelques mots avec une femme que ses parents ne voyaient pas et qui aurait disparu mystérieusement .	20	Plural
Des nouvel arrêt à la suite de la faillite de l' entreprise Stribick .	1	Singular
je ne saurai que trop vous conseiller cette entreprise pour la qualité de ses réalisations , l' écoute apportée au besoin du client et la gentillesse de son accueil .	16	Singular
Jardiniers de France : entre bilan et perspectives	7	Plural
Il est important de retenir que la production de carton recyclé permettra l' économie des ressources planétaires .	7	Singular
Le 25 mai 1832 , une compagnie royaliste de Fromentières et de Ruillé qui se dirigeait vers le château de Chânay se battit entre Gennes et le château des Courants avec une compagnie du 31e de ligne .	15	Singular
Au belle récompense fut sans aucun doute les applaudissements nourris de le public .	9	Singular
L' EPAR complet relatif à Angiox est disponible ici .	3	Singular
Et les spores germinent , et le mycélium se forme et va dans le sous-sol .	6	Singular
Une lésion de l' amygdale survenue au début de la vie , entraîne un déficit de la reconnaissance des expressions faciales de peur mais aussi de colère , de surprise et de dégoût .	4	Singular
On retrouve tous les inconvénients de l' IDF !	3	Plural
Buda , Esztergom , Székesfehérvár et Visegrád sont parmi les villes de Hongrie qui bénéficient de l' établissement de la santé publique et l' éducation et un nouveau système légal sous le règne de Matthias .	23	Singular
Les tireurs de la Vaux-Racine ont rendez-vous à partir de 9 h , sur les pas de tir , à l' occasion d' une séance d' entraînement .	23	Singular
Chef d' une classe , Chuta est une cible de choix pour permettre à Genji de gagner en respect et en hommes pour sa bande .	6	Singular
M. Rivasseau a réaffirmé l' " exigence absolue du du respect des droits de l' Homme " pour Paris alors que des témoignages de réfugiés font état d' exactions , viols , et pillages par des éléments semble -t -il libériens .	36	Plural
À la fin du temps imparti ou sur pression d' un bouton , la pince descend et se referme , saisissant idéalement un objet , qui est évacué par une chute située dans un coin de la boîte et aboutit dans un compartiment où le joueur peut le reprendre .	23	Singular
Ils ne méritent même pas une étoile .	2	Plural
Elle débute au 25-31 rue de la Tour et se termine au 8 bis rue Eugène-Manuel .	11	Singular
Après six mois , le pourcentage des patients ayant répondu au traitement a été de 95 % dans une étude et de 97 % dans l' autre , contre 75 % et 73 % des patients sous risédronate .	35	Plural
Ils portent , soit sur des tracés en liaison avec l' existence de ressources naturelles ( pétrole , fer , diamants ) , soit sur des îles .	5	Plural
Le groupe vient de perdre deux anciens membres historiques .	6	Plural
De cette acquisition , LeCroy commercialisa un produit à son nom , un analyseur de composant HF nommé MCA1060 ( fonction proche d' un analyseur de réseau ) .	24	Singular
On en retrouve aussi un peu au Canada et aux États-Unis , comme au Nouveau-Brunswick et dans l' Est de l' Ontario , et dans le Nord de la Nouvelle-Angleterre et de New-York .	28	Singular
Dans sa nouvelle proposition , la Commission reprend la solution proposée par le Parlement , à savoir l' effacement des données dès qu' un ressortissant reçoit le statut de réfugié .	25	Singular
Je suis l' heureuse propriétaire d' une paire de bottes Ash et j' aurais pu craquer pour bien plus de produits tant cette petite boutique regorge de trésors .	14	Singular
Ayant réservé un pack romance pour un week-end en amoureux , nous avons eu la surprise à la reception de bénéficier d' un surclassement .	3	Singular
L' un reste au bas de la pente alors que le second s' approche au plus près des Saxons .	6	Singular
Si bien que le statut de Nééra dut être clarifié par le tribunal .	11	Singular
- 1995 : l' enquête entrait alors dans une longue période d' incertitudes dont elle n' est jamais véritablement sortie , parasitée par les conséquences de l' affaire Schuller-Maréchal , à la fin de 1994 , puis par les fausses pistes distillées par un ou plusieurs " corbeaux " .	14	Singular
La Terre-616 est souvent associée au monde de Spider-Man et de Daredevil .	4	Singular
Pour le retour il y a quatre TIS partant de l' autogare du Mans	3	Singular
Ces trois explorations de la Nouvelle-Guinée occidentale auxquelles il a participé ont été organisées et financées par la Société pour la promotion de la recherche en physique de la Compagnie hollandaise des Colonies .	8	Singular
À la Révolution , il sert de carrière de pierres .	7	Singular
Ces problèmes sont désormais résolus par l' adduction des des eaux depuis la Haute-Loue .	10	Plural
Cependant , si les parlements décidaient en dernier ressort des litiges entre les sujets du royaume , comme des poursuites contre eux , les rois ont continué à décider par eux-mêmes lorsque les actes de leur administration étaient contestés .	14	Singular
Si les présents ont tenu à marquer cette date par des récits de témoignages et des interventions d' acteurs politiques et de la société civile , c' est pour rappeler à la France officielle que « tourner la page ne signifie guère l' oubli » .	2	Plural
L' objectif des 20 % en 2012 est repris par la quasi-totalité des acteurs de la restauration collective du domaine public .	2	Plural
Quand l' Arménie devient chrétienne , et quand elle invente son propre alphabet -- vers 405 grâce au moine Mesrop Machtots -- , la littérature arménienne commence à se développer .	26	Singular
Mais au-delà de la voie ferrée le front n' est tenu que par un seul régiment ( le 26° North Carolina ) , renforcé de quelques compagnies de cavalerie .	28	Singular
Cadeau de mariage offert par nos amis dans cette auberge chaleureuse au pied du village de Gordes : leur nouvelle chambre était vraiment superbe !	3	Singular
Ils ont la capacité de chélater plusieurs minéraux du du sol et de favoriser leur absorption par les plantes .	17	Plural
À le cours d' une vaste étude , des réactions locales au site de perfusion , telles qu' une rougeur , un gonflement et / ou une douleur ( 0,7 % ) , ont été observées après l' administration d' acide zolédronique .	12	Singular
Le public applaudit ses efforts , mais Licquet n' était pas Corneille , les acteurs de Rouen n' étaient pas des Talma : Licquet sentit que son talent ne le portait pas à l' œuvre dramatique et s' en tint à cet essai .	18	Plural
Elle fait l' acquisition du gardien de but Nadine Angerer .	3	Singular
Le premier groupe aux États-Unis , l' American Society for the Prevention of Cruelty to Animals , entra dans la charte de l' État de New York en 1866 .	23	Singular
La commanderie , dont il ne reste que l' église , est aujourd'hui le centre d' un petit hameau au lieu dit Le Temple , éloigné de quelques kilomètres du village de Carentoir .	16	Singular
Ils se foutent du client .	0	Plural
Pour lui , on a fabriqué un coupable .	3	Singular
Les espèces de ce genre sont endémiques d' Australie .	3	Singular
Et à l' intérieur de ces puits , des des communautés microbiennes commencent à se former ensuite .	11	Plural
En fait c' est bien le Maroc qui est et qui reste le grand perdant .	1	Singular
Ils s' accumulent dans le haut de la pyramide .	5	Singular
Sa production de pétrole ( 64 kbbls/j ) est six fois moindre que sa consommation , par contre le pays produit des quantités de gaz non négligeables ( 370 kbep/j ) .	13	Singular
Une grande partie des gisements de gaz connus à travers le monde a d' ailleurs été trouvée au cours de campagnes d' exploration dont l' objectif était de trouver du pétrole .	25	Singular
La France occupa Oujda et Casablanca dès 1907 , tandis que l' Espagne occupa Salwan et d' autres points stratégiques à partir de 1909 .	2	Singular
Un coupe-cigare est un instrument qui permet l' ouverture du cigare pour sa dégustation , il en existe de plusieurs types produisant des entailles différentes à la tête du cigare .	24	Plural
Aizenay est situé à 16 km au nord-ouest de La Roche-sur-Yon , de Saint-Gilles-Croix-de-Vie et de Challans et des Sables-d'Olonne ( sur la côte vendéenne )	23	Singular
Le mystère est un aspect de la réalité infinie perçue par l' homme fini .	4	Singular
Vice-président de la Chambre de 1909 à 1914 , il est rapporteur du budget général de la France en 1914 .	11	Singular
Enfin , il intervient auprès de nombreuses entreprises dans le cadre de séminaires où il fait part de son retour d' expériences et de son savoir-faire dans le domaine du coaching , du management et de la motivation .	9	Singular
Dioner Favian Navarro Vivas ( né le 9 février 1984 à Caracas , Venezuela ) est un receveur de baseball évoluant en Ligue majeure avec les Cubs de Chicago .	8	Singular
à le cœur du bourg se trouve une plaza Mayor à arcades , ombragée et fleurie .	3	Singular
Tour à tour abrité dans cette chapelle , celle des Mariniers puis des Pénitents Blancs , le culte paroissial devait finir par s' installer dans une salle du couvent des Franciscains de Picpus .	12	Plural
L' Obergruppenführer serait ainsi mort du botulisme , provoqué par la toxine botulique mêlée à la couche de colle enduisant la grenade .	4	Singular
La mission TMA-13 du programme Soyouz a été lancée le 12 octobre 2008 .	4	Singular
M. Wurtz devrait peut-être se rappeler qu' il n' y a pas si longtemps , des collègues de son parti , des maires communistes français , envoyaient des bulldozers contre des foyers d' immigrés en France .	31	Plural
Le membre exclu est généralement remboursé de la moitié de sa cotisation ( selon ce qu' en dit le Grand Prêtre ) , l' autre moitié étant utilisée pour couvrir les diverses dépenses .	18	Singular
Cette page concerne l' année 251 du calendrier julien proleptique .	2	Singular
Le fort et les marchandises ont été détruits .	1	Singular
Londerzeel est le siège du Comité Jean Pain , association œuvrant pour le développement de la méthode Jean Pain visant la valorisation des broussailles et déchets verts .	2	Singular
Durant la trêve hivernale , est conclu un changement d' équipementier pour la saison 2009 / 10 avec Kappa ( 4 M € / an ) pendant que Signal Iduna poursuit son partenariat ( 7 M € / an ) jusqu' en 2016 .	6	Singular
Demandez toujours une confirmation quand vous réservez car il arrive que les réservations ne soient pas notées .	0	Plural
Ces écrits sont regroupés dans les * Collected Papers édités aux Éditions Martinus Nijhoff ( pour les trois premiers tomes ) et par Kluwer Academic Publishers ( pour le quatrième tome , ainsi que pour le cinquième tome qui est en préparation ) :	3	Plural
C' est le résultat des politiques discréditées de son parti , le parti conservateur .	13	Singular
Belalcázar est une commune de la communauté autonome d' Andalousie , dans la province de Cordoue , en Espagne .	2	Singular
Ses études portaient sur la répartition des océans et des continents , les vents , les zones climatiques et les altitudes des montagnes .	5	Singular
Jacques de Cuers de Cogolin descend de la famille de Cuers , une famille de la noblesse provençale dont l' origine remonte au XVe siècle .	16	Singular
Les administrateurs par intérim sont issus de l' EPA et habituellement y ont occupé une fonction sujette à confirmation par le Sénat .	4	Plural
Ils génèrent l' humus sur tous les continents de la Terre .	6	Plural
La première apparition d' Edgar Winter se fera en 1969 sur le troisième album de son frère , appelé Second Winter .	1	Singular
« Nous ne l' approuvons pas car elle n' est pas conforme à la mission de la France de défense des droits de l' Homme dans le monde » , a -t -il affirmé .	26	Singular
Nommé procureur général à la Martinique le 10 décembre 1839 , il réintègre les fonctions de procureur général à Cayenne le 11 octobre 1842 .	17	Singular
Il dirigea plus de quarante pièces et opéras .	0	Singular
Le CNFE organise des activités d' échanges et d' accueil réciproques entre professionnels désireux de confronter les systèmes de protection de la jeunesse , les cadres de références et les pratiques respectives .	4	Plural
- le programme doit être reconduit pour une nouvelle période d' au moins quatre ans , assortie d' un budget équivalent ( 1 million d' euros par an ) et doit porter sur les mêmes mesures et les mêmes destinataires ;	34	Plural
Mais voilà : la pluie de dollars sur l' Égypte et Israël n' a pas empêché le pire d' arriver : ' une secousse d' en bas ' , dans la société civile du peuple égyptien , encouragée par l' exemple tunisien !	15	Singular
Le trafic international sera normal vendredi sur Eurostar , Thalys , et sur les trains à grande vitesse à destination de l' Allemagne , a indiqué la SNCF dans un communiqué .	16	Singular
un vaste studio au premier étage avec vu sur le vieux port de La Rochelle , mixte entre ambiance de studio parisien dans un cadre rochellais , plutôt sympathique .	7	Singular
À le moins une nouvelle fracture vertébrale ( 0-2 ans )	6	Singular
» Pour leur tournoi non homologué , les étudiants arrageois se sont fait prêter par la ligue régionale cinquante échiquiers et autant de pendules .	5	Singular
Elle avait bénéficié une vingtaine d' années auparavant des des largesses prodiguées par l' ancien évêque de Volterra Ranieri III ( 1301-1320 ) , qui en était lui-même issu .	13	Singular
La Coupe des clubs champions africains 1964 voit la victoire de l' Oryx Douala du Cameroun , qui bat le Stade Malien du Mali lors d' une finale jouée à Accra au Ghana .	3	Plural
Les habitants avaient peur que des troubles aient lieu dans le village , troubles qui se sont produits lors du concert de Bob Dylan en 1984 et qui avait lieu lui aussi un dimanche .	3	Singular
C' est là qu' elles entrèrent en contact avec le peuple Miriwoong dans la région de la rivière Ord .	14	Singular
Axel Strøm est un réalisateur danois né le 12 octobre 1866 et mort le 12 avril 1950 .	9	Singular
Merci de rectifier l' erreur aussi bien pour le CMPA que pour les utilisateurs d' internet qui sont dirigés vers notre standard téléphonique .	22	Singular
Le cornouiller sanguin ( Cornus sanguinea ) est un arbuste à feuilles caduques de la famille des cornacées .	15	Singular
Environ 77 % d' entre eux présentent une ischémie récurrente , environ 70 % ont des changements dynamiques de l' ECG ou des bio marqueurs cardiaques élevés , 28 % sont diabétiques et environ 99 % subissent une angiographie dans les 72 h .	38	Singular
Arrivé aux Pays-Bas dans un avion du gouvernement yougoslave , M. Milutinovic a été incarcéré au centre de détention du TPI à Scheveningen , une banlieue de La Haye en début d' après-midi .	30	Singular
Cette espèce est endémique de l' île Desecheo à Porto Rico .	2	Singular
Les méganucléases sont surtout représentées par deux grandes familles d' enzymes regroupées sous le terme d' endonucléases de homing : les endonucléases introniques et les intéines .	11	Plural
﻿Cependant , cette compensation ne sera jamais versée , et Maximilien perd dès lors toute influence sur les affaires baltiques .	19	Plural
La Fédération espagnole de cyclisme ( RFEC ) pourrait décider cette semaine de ne pas sanctionner Alberto Contador , contrôlé positif au dernier Tour de France , annoncent lundi 14 février les journaux El Mundo et El Pais sur leurs sites internet .	8	Singular
La GR 5 , traversée Nord-Sud de la région et la GR 563 proposent un tour du Pays de Herve .	15	Singular
Le capitalisme , comme système économique s' est développé progressivement à partir du XVIe siècle en Europe , bien que des organisations semblables au capitalisme aient existé dans le monde antique , et les aspects du capitalisme marchand a prospéré au cours de la fin du Moyen Age .	43	Singular
- Les autres composants sont : mannitol , citrate de sodium et eau pour préparations injectables .	8	Singular
Les membres du club auront l' occasion de s' entraîner cet après-midi , dès 14 h , salle Jean-Mathieu .	10	Singular
Il est impératif de « veiller » , de laisser brûler le « je suis » fondamental sans l' abandonner jamais dans les cendres de ses attributs » .	23	Plural
Environ 30 % des patients recevant de la bivalirudine ont présenté au moins un événement indésirable et 3 % ont présenté une réaction indésirable au médicament .	8	Singular
Liste des Chambres de commerce et d' industrie françaises	2	Plural
Je vous recommande la soupe de raviolis et la soupe de nouille ainsi que les marmites .	14	Plural
Anita Dachaud est quant à elle arrivée en famille , et très jeune , de sa chère Italie ( Cesano ) .	16	Singular
Rapidement , ils devinrent semble -t -il des alliés récalcitrants de Rome .	8	Plural
Simone Pagani accepta à contrecoeur de laisser Berignone à la garde de Volterra pendant cinq années , à l' issue desquelles il pourrait récupérer le château , sous la condition de n' y nommer comme vicomtes et recteurs ( rettori ) que des citoyens de Volterra .	4	Singular
Une quatrième enquête est ouverte le 21 juillet 2010 pour « dénonciation calomnieuse » suite à la plainte contre X déposée le 7 juillet 2010 par Éric Woerth .	5	Singular
L' abbé Bataille a été vicaire de la basilique Saint Michel à Bordeaux ainsi qu' aumônier au lycée de Bordeaux .	5	Singular
Ce taxon aujourd'hui obsolète .	1	Singular
Leur coût non anticipé et souvent pour de la bimbeloterie , comme les cadeaux pour de la famille étendue , incite certains voyageurs à laisser sur place une partie de leurs affaires .	27	Singular
Les grévistes dénoncent une dégradation de leurs conditions de travail , à l' origine selon eux de l' usure et de la fatigue qui peuvent mener à des accidents tels que la catastrophe de Hal .	28	Plural
il empêche le sang de coaguler ( formation de caillots ) .	2	Singular
Extrêmement hétéroclites par leur profil comme par leur attitude à l' audience , onze jeunes hommes de 18 à 27 ans et une adolescente de 18 ans comparaissaient pour « violences contre personne dépositaire de l' autorité publique » , « vols » ou « dégradations » .	36	Singular
Le gouvernement du Nouveau-Brunswick est fier de jouer un rôle important à titre de partenaire dans ce projet communautaire à Grand Manan .	8	Singular
- 2002-2004 : successeur d' Éric Halphen , le juge d' instruction Armand Riberolles s' est évertué à reprendre les actes annulés par la cour d' appel de Paris .	3	Singular
L' arrivée des troupes italiennes en juin 1940 inquiète le prince Louis II à titre personnel .	0	Singular
En ce qui concerne ce respect , il convient également de conclure des accords satisfaisants avec les pays d' Europe orientale car ce n' est que le 1er juillet 2001 , dans un peu plus d' un an et demi , qu' ils adhéreront aux conventions en vigueur .	14	Plural
Roger Hammond est un coureur cycliste anglais né le 30 janvier 1874 à Harlington .	5	Singular
L' église abrite les statues de saint Roch , saint Eloi , saint Jean évêque , la sainte Trinité , une sainte avec une épée et une Pietà .	0	Singular
Melinaea menophilus est une espèce d' insectes lépidoptères appartenant à la famille des Nymphalidae et à la sous-famille des Danainae et au genre Melinaea .	22	Singular
En effet , en fréquences basses , les sources de parasites sont généralement des sources de champ électrique ( l' onde électromagnétique ne présentant un rapport E / H constant qu' à une distance de la source égale environ à un quart de la longueur d' onde ) .	21	Singular
Pressé depuis vendredi par les syndicats de magistrats de réagir , le ministre de la Justice , Michel Mercier , a défendu les magistrats contre les accusations de laxisme envers les délinquants .	4	Plural
Son caractère impulsif nuit également à sa santé puisqu' il s' emporte facilement , ce qui lui a valu quelques séjours à l' hôpital , notamment dans Papa furax , où son ire contre Bart lui sauve la vie .	7	Singular
Nous ne devrions vraiment pas nous contenter de faire évoluer le droit européen vers une plus grande sécurité .	10	Singular
Elles sont formées de trois compilations successives de constitutions impériales postérieures au code .	0	Plural
Parti de Cholet ( Maine et Loire ) le chauffeur n' aura mis finalement qu' une journée et demi , avec des pointes de vitesse à 70 km / h ( moins la nuit de repos ) pour couvrir une distance de 600 km .	11	Singular
La forme est conique chez les jeunes arbres et devient cylindrique avec l' âge .	0	Singular
Cadell était l' un des six fils guerriers du puissant roi Rhodri le Grand mentionnés par leur contemporain Asser .	14	Plural
La municipalité se situe au bord de l' océan Atlantique , 25 km environ au sud du tropique du Capricorne .	8	Singular
Le virus est réactivé périodiquement de sa latence , et l' ADN viral est détectable chez 20-25 % de la population adulte saine aux États-Unis .	7	Singular
Ce premier film est projeté dans de nombreux festivals , notamment à Toulon , Digne et Thonon-les-Bains .	2	Singular
Située à proximité de la route menant au parc national de Zion , il s' agit d' une des villes fantômes les plus connues du pays .	4	Singular
Les deux scientifiques sont conscients de l' importance des des guérisons obtenues , mais ont un préjugé défavorable , facilement compréhensible , vis-à-vis de l' appareillage que Priore leur décrit confusément dans son mauvais français .	25	Singular
Péchabou fait partie de la communauté d' agglomération du du Sicoval .	1	Singular
À la suite de cette conférence , je souhaite éclaircir cinq points centraux de mon rapport .	4	Singular
Dans une autre étude réalisée chez les hommes ( Etude CZOL446M2308 ) , à 24 mois , le pourcentage d' augmentation de la DMO au rachis lombaire après une perfusion annuelle d' Aclasta était non inférieur à celui observé après une prise hebdomadaire d' alendronate .	38	Singular
La majorité des protocoles actuels ont d' ailleurs été développés en s' inspirant de ceux-ci .	5	Plural
Les adverbes , toujours monosyllabiques , prennent la forme de préfixes ou de suffixes .	8	Singular
Tous les fonds récoltés ont été reversés à des associations humanitaires opérant au Burkina .	2	Plural
Le 15 mars , le général donne l' ordre de mise de jugement directe des 24 hommes désignés .	4	Singular
Les réacteurs sont disposés le plus souvent en nacelle sous l' aile ou à l' arrière du fuselage , en nombre pair , ils sont intégrés dans le fuselage dans les avions de combat .	2	Plural
Monsieur le Président , je suis particulièrement ravi de ce que ma première intervention au Parlement européen porte sur ce que la région du Royaume-uni que je représente au sein de ce Parlement , à savoir le pays de Galles , considère comme le sujet le plus important .	9	Singular
Rendez-vous au local du club .	4	Singular
Quant à la Vie de Samuel Johnson par Boswell , elle fait date dans le domaine de la biographie .	18	Singular
Elle est composée de douze épisodes d' une demi-heure chacun , diffusés hebdomadairement du 11 janvier au 28 mars 2012 sur la chaine NTV .	11	Plural
Or , il est pris en otage et traité comme un prisonnier de guerre .	2	Singular
Mais il y a un point sur lequel la Commission est en désaccord avec le Conseil .	7	Singular
Comme la cytotoxicité de la prodrogue est faible avant cette activation , il y a un risque nettement moindre d' " attaquer " les cellules en bonne santé ce qui réduit les effets secondaires associés à ces agents chimiothérapeutiques .	15	Singular
Creative Commons n' est pas partie à ce contrat et n' offre aucune forme de garantie relative à l' oeuvre .	16	Singular
Très bonne expérience avec cette entreprise , c' est un prestataire très sérieux , à recommander .	4	Singular
La question que je pose au commissaire est donc de savoir comment les choses se présentent pour la première année , l' an 2001 .	19	Singular
La conférence est sortie avec une conclusion clef , à savoir que le Conseil national de transition libyen est responsable des armes en circulation .	21	Plural
Les incohérences des généalogies du Wessex proviennent peut-être de tentatives d' intégrer la lignée de Ceawlin aux autres : pour les rois des Saxons de l' Ouest , il est capital de pouvoir se dire descendant de Cerdic .	9	Plural
Juste à coté du centre-ville , cet hôtel fera pour vous un endroit idéal aussi bien pour un week end que pour passer l' été .	12	Singular
La tête est marquée d' une tache blanche au au niveau de la joue .	13	Singular
Son propriétaire , le comte d' Artois et futur Charles X , vend même quelques bâtiments .	8	Singular
La personne qui vous accueille est très charmante .	4	Singular
Des réactions allergiques ont été rapportées , incluant de rares cas de difficultés respiratoires , d' urticaire et d' oedèmes de Quincke ( tel un gonflement du visage , de la langue ou du cou ) .	10	Plural
Mon nom , celui qui est à moi et de moi , celui que j' ai choisi pour paraître au milieu de vous voilà celui que je réclame .	5	Singular
Je recommande à tout le monde d' y aller si vous voulez un dépaysement total .	5	Singular
Comprenant six sommets dont un point culminant à 2 001 mètres et une arrivée en altitude , c' est une étape typique de montagne .	2	Plural
L' affection véritable de Guillaume pour son frère ainé ne pouvait masquer son excitation à l' idée de devenir roi .	7	Singular
Il occupera , à partir de 1981 , le fauteuil de président de l' Assemblée nationale , puis en 1999 , celui de président du Sénat .	13	Singular
Déboisement , pollution et les pièges qu' on lui tend menacent son existence .	10	Plural
Plusieurs hommes auraient , pour le compte de Francis Poullain , fait plusieurs aller et retour entre la France et l' Afrique pour transporter des fonds .	8	Singular
" Il est désormais clair que l' incident est spécifique au moteur Trent 900 " , a ajouté Rolls-Royce .	11	Singular
Il a été suggéré que les effets plus puissants de Sam68 sur Rev / RRE observés auparavant étaient en raison des faiblesses dans le système RRE-CAT .	2	Singular
Il est à noter que le couple a eu la chance que son accident soit vu par des témoins qui ont alerté les secours .	15	Singular
Aucun communiqué n' a été publié à l' issue de la rencontre .	4	Singular
La naturalisation ne sera possible qu' au bout de cinq ans ( contre trois ans aujourd'hui ) , et elle sera soumise à un strict examen de connaissance de la langue néerlandaise .	10	Plural
Monsieur le président , nous ne devrions pas perdre de vue que l' objectif principal et stratégique des fonds structurels et de cohésion , et de leur coordination , est de parvenir à la cohésion économique et sociale .	34	Singular
à le début de l' été 403 , les Wisigoths assiègent la ville de Vérone en Vénétie mais sont rattrapés par Stilicon avant que la ville fortifiée ne tombe entre leurs mains .	5	Singular
Ce sont des agences de communication spécialisés dans l' audiovisuel ou des sociétés de production qui produisent ce genre de films .	17	Singular
La section pongiste du club omnisports Fenerbahçe Spor Kulübü est le club pongiste le plus important de la Turquie .	3	Singular
La technologie reste chère mais certains fabricants essaient de se démarquer et de démocratiser le produit , à l' image du fabricant belge Lazer avec l' écran Lumino .	20	Singular
Elle est organisée par l' Australian Water Polo depuis 1990 chez les hommes et 2004 chez les dames .	16	Plural
- L' enquête a montré que , pour cet appel d' offres , des commissions avaient été versées , via le règlement de factures d' " assistance commerciale " à l' une des sociétés de Jean-Claude Méry .	13	Plural
Selon l' heure à laquelle on s' endort , on se retrouve donc dans un temple particulier ...	14	Singular
« Les eaux entourant les îles sont parmi les plus pures du monde et abritent la plus grande structure corallienne du monde , avec 220 espèces de coraux et plus de 1.000 espèces de poissons dans ses fonds marins atteignant les 6.000 mètres .	21	Singular
Le fruit est comestible et a une saveur piquante .	8	Singular
Les ailes de l' avion furent déboulonnées et les pièces de l' appareil transportées vers Dorval par camion pour y être réassemblées .	5	Plural
Il est ouvert à tous les enseignants de la maternelle au lycée .	1	Singular
Cette agence est une catastrophe !	4	Singular
Carine Paul , née le 11 juillet 1988 à Cayenne ( Guyane ) , est une joueuse française de basket-ball .	4	Singular
En ce qui concerne le rapport Kuckelkorn , je dois féliciter son auteur pour la ténacité avec laquelle il plaide pour les retraites complémentaires , pour que celles-ci soient effectivement un second pilier de l' assurance vieillesse .	36	Singular
Par transformation , on entend ici une application de X dans lui-même , non nécessairement inversible , mais partout définie .	15	Singular
Le vendredi 25 juin , au ciné 3000 à 20 h 30 , une soirée thématique sera organisée avec projections de films et diaporamas pour découvrir ce moment unique où la lune se place dans la trajectoire du soleil .	35	Singular
Bertrand Cantat s' est joint à eux sur plusieurs titres pendant ce concert où ils confirment la popularité dont ils jouissent en France .	3	Singular
L' assemblée générale a été l' occasion de discuter de la gestion des locaux de l' ancienne cure .	17	Singular
Saint-Romain-de-Jalionas est située au nord du département de l' Isère en bordure du Rhône , qui marque la limite avec le département de l' Ain .	6	Singular
Le 11 avril suivant , ayant rendu à ses morts un dernier hommage , la flotte remit à la voile .	0	Singular
Bátonyterenye est une ville et une commune du comitat de Nógrád en Hongrie .	2	Singular
Je crois que cette proposition est réaliste , ce que concède également l' industrie concernée avec retenue .	3	Singular
Elle aimait se promener avec ses amies et surtout passer du temps avec ses enfants , ses sept petits-enfants et ses sept arrière-petits-enfants .	13	Plural
Vous n' avez qu' à apporter vos valises , tout est pensé pour un séjour des plus agréable .	17	Singular
Quelques questions diverses comme l' indemnité du trésorier principal de Toul , ou l' assurance des personnel communaux ont clos cette soirée de travail .	15	Plural
John Kenneth Galbraith a dénoncé l' illusion selon laquelle argent et intelligence seraient des facteurs liés .	12	Plural
Il est alors informé du cas d' Abdul-Wahab par Anny Boukris , installée alors à Los Angeles , qui meurt quelques semaines après que Satloff ait enregistré son témoignage ;	5	Singular
Emeterio Ochoa est l' une des 4 paroisses civiles de la municipalité de Libertador dans l' État de Táchira au Venezuela .	7	Plural
Vous êtes quelques uns à ne pas avoir pu suivre l' actualité sur iPhoneAddict.fr au jour le jour .	1	Plural
Le premier tome figure un dessin du château qui est une belle et plausible reconstitution , si ce n' est qu' il a été dessiné inversé ( gauche / droite ) par rapport à la réalité !	9	Singular
Jean-Claude Barbarant y entre sur le contingent des représentants désignés par son syndicat qui , la même année , a changé l' appellation SNI en SNI-PEGC : Syndicat national des instituteurs et professeurs d' enseignement général de collège .	21	Singular
Ce stage peut être effectué au sein d' un laboratoire du Centre national de la recherche scientifique ( CNRS ) et les meilleurs étudiants peuvent se voir proposer une poursuite d' études en doctorat ès sciences au sein de ce laboratoire .	33	Singular
Après avoir fait le tour des agences de location de la région parisienne , je suis tombé par hasard sur UCAR .	16	Singular
Les saignements mineurs ont été définis comme étant tous événements hémorragiques observés qui ne répondaient pas aux critères des saignements majeurs .	16	Plural
La situation peut être catastrophique s' il tombe malade , ou quand il prend sa retraite .	1	Singular
Si vous travaillez dans le quartier et que vous en avez marre de manger à la cantine de l' entreprise , allez vous restaurer aux Jardins d' Epicure .	16	Singular
Éric Taborda est un ancien footballeur français né le 14 janvier 1969 à Lyon ( Rhône ) .	3	Singular
Cees van Espen ( né le 28 mai 1938 à Arnhem ) est un coureur cycliste néerlandais .	7	Singular
Le Préfet Jacques Géraut vient de publier le 31 mars 2010 un très long communiqué dans lequel il retrace froidement l' histoire " administrative " de ce cas particulier .	0	Singular
Quand Stark perdit sa société au profit d' Obadiah Stane et plongea dans l' alcool , ce dernier prit l' identité d' Iron Man .	3	Singular
On y est allé à 6 , on a bien mangé ( tant au niveau quantité qu' au niveau qualité ) et on a été servis rapidement .	10	Singular
Les plats sont joliment dressés dans l' assiette : les associations de couleurs sont au rendez-vous .	1	Plural
Le risque est infinitésimal , mais il ne doit pas être couru .	8	Singular
Le Flak 17 de Krupp est le premier canon officiel " Flak " allemand en service .	7	Singular
Il est né à Atlanta en Géorgie , aux aux Etats-Unis .	0	Singular
Lorsque des utilisateurs , associations ou particuliers de la commune , les occupent , il leur est demandé une participation aux frais de fonctionnement .	15	Plural
En fait , la famille Ben Barka a acquis la certitude que tout est fait pour empêcher le juge Patrick Ramaël de mener à bien ses investigations .	7	Singular
Rehaincourt est une commune française , située dans le département des Vosges et la région Lorraine .	14	Singular
L' accueil y est trés convivial , c' est une trés bonne table , et les chambres sont vraiment trés agréables .	17	Plural
Le général Jan Krukowiecki , fort de cette victoire , se priva du coup décisif qui , sous le commandement de Ivan Shakhovskiy devait plus tard renforcer les armées russes .	23	Singular
Je ne parle donc pas maintenant de la recommandation de Mme Charlotte Cederschiöld , qui est un excellent document , mais bien des thèmes en rapport avec le droit d' auteur et qui ont été traités par le Parlement précédent .	39	Singular
Établie à 50 mètres d' altitude , la gare d' Us est située au point kilométrique ( PK ) 39,337 de la ligne de Saint-Denis à Dieppe , entre les gares de Montgeroult -- Courcelles et Santeuil -- Le Perchay .	7	Singular
Selon Arnold Toynbee , l' application des méthodes de l' English historical school of economics montrerait combien les supposées règles générales de l' économie sont en fait relatives .	23	Singular
À cette occasion , François Fillon alors ministre de l' Éducation nationale déclare que .	2	Singular
Demandez l' apéritif en terrasse , la vue est tout simplement magnifique !	11	Singular
Merci à notre guide Gaetan pour ses explications et son sourire .	2	Singular
Au Le Roux ( né en 1941 à Quimper ) est un conservateur général de le patrimoine de Bretagne à la retraite .	12	Singular
Comment se fait -il que nous n' ayons jamais fait d' exercice d' évacuation dans les bâtiments du parlement de Bruxelles et de Strasbourg ?	2	Singular
Nous voulons protéger notre droit à avoir des idées , des sentiments , des émotions , contre l' invasion technologique des grands frères , comme nous le laisse à penser le cas récent d' Échelon , sur lequel cette Assemblée se penchera sous peu .	20	Plural
Le service a fait l' objet , dans le passé , d' un certain nombre de critiques sur ses méthodes d' enquête et d' interrogatoire , en particulier de la part de la LDH et de la FIDH , par exemple sur les dossiers liés à la Corse .	27	Singular
Je vais vous montrer six , si je le peux , solutions pour aider à sauver le monde .	1	Singular
Vous relevez certains faits mal connus , comme le fait que le GIEC n' est en fait qu' une sorte d' Argus de la presse climatologique , et pas le grand réseau de recherches qu' imagine le grand public .	38	Singular
J' ai trouvé à l' aéroclub de Péronne , un accueil et une ambiance conviviale .	1	Singular
Le Naufragé s' est réveillé confus , il ne comprenait rien de cet étrange rêve et il a voulu voir si dans les journaux ils parlaient de son cauchemar .	24	Plural
Saint Verny , appelé aussi Vernier , est , comme saint Vincent , un saint patron des vignerons ;	17	Plural
A relever que cette position renseigne sur le rejet de l' une des conditions transmises par l' Algérie au Maroc pour la réouverture des frontières .	10	Singular
Elle publie également un roman , What answer ( 1868 ) , sur le thème du mariage interracial , se tournant ensuite vers le théâtre , à la fois comme dramaturge et comme actrice .	23	Singular
Les Samaritains ont créé , avant ou après la conquête arabe , des communautés hors de l' actuel territoire israélo-palestinien , comme les Juifs , mais beaucoup moins importantes et aujourd'hui disparues , par dissolution dans l' environnement arabo-musulman .	12	Plural
Il doit y avoir une cohérence interne dans la direction de la commission , dans le respect des spécificités locales et des aspects régionaux des programmes de la commission .	12	Singular
- ^ cf. " Le conseil démissionne " , L' Équipe , 11 mai 2006	4	Singular
L' origine du nom Devereaux n' est pas certaine .	0	Singular
Le cinéaste français Frank Cassenti réalise en 1978 La Chanson de Roland , librement inspiré de l' épopée , dans lequel des pèlerins et des comédiens récitent l' épopée devant divers publics au cours de leur trajet de pèlerinage vers Saint-Jacques-de-Compostelle .	21	Plural
Le divorce avec l' alliance coûte à SWISS plusieurs slots aériens sur l' aéroport londonien saturé de Heathrow , suite à cela la desserte entre Genève et Londres est abandonnée .	4	Singular
Le village culmine à 600 m sur un site escarpé s' allongeant sur une longue arête rocheuse grise et domine la vallée du Cernon tout en étant abrité par le plateau du Larzac .	31	Singular
Par la suite , le programme s' est développé et la dotation budgétaire a été entièrement engagée en 2003 et 2004 .	10	Singular
Barack Obama s' est baigné samedi dans une station balnéaire de Floride affirmant que toutes les plages du golfe du Mexique sont praticables et essayant de montrer l' exemple après la marée noire provoquée par BP .	30	Singular
Par ailleurs , c' est à Cali que fut fondée en 1923 la compagnie « Colombia Film » , afin de réaliser des films demandant davantage d' exigences techniques .	23	Plural
Vincent Detours est un biologiste et réalisateur né en 1968 à Niort et résidant à Bruxelles .	2	Singular
Né à Savone , petite ville située sur le territoire de la République de Gênes , Gabriello Chiabrera passa son enfance et sa jeunesse à Rome , où il étudia auprès des Jésuites .	11	Singular
Les costumes traditionnels témoignent de traditions artisanales extrêmement riches , d' une créativité et d' une exubérance remarquable chez des gens ordinaires qui menaient par ailleurs une vie difficile .	3	Plural
D' un côté , Épiménide est crétois , donc il ment , mais s' il ment il dit effectivement la vérité .	9	Singular
En effet ces deux villes proches ont le même code postal et on retrouve dans les deux villes une rue faidherbe .	12	Singular
Exceptionnellement pendant cette guerre , trois divisions écossaises ( toutes de la III Armée de terre ) avaient été regroupées pour le début de l' attaque : -- la XV division écossaise de VI Corps , la IX division écossaise et la LI Highland Division des XVII Corps .	3	Singular
Mais je laisse ça sur le compte d' un groupe de gamines qui pensaient être les seules clientes au monde ( quand elles sont parties , tous les autres clients étaient soulagés , c' est pour dire ) .	22	Plural
De 1905 à 1910 , il fait paraître Eggs of the Birds of Europe , 24 fascicules illustrés de planches en couleur et de photographies de nids .	19	Plural
Le 14 juin 2011 , il est la première signature de Sam Allardyce dont le club , West Ham , vient d' être relégué en Championship .	15	Singular
Une grande partie des gisements de gaz connus à travers le monde a d' ailleurs été trouvée au cours de campagnes d' exploration dont l' objectif était de trouver du pétrole .	9	Singular
Rein Lang , né le 4 juillet 1957 à Tartu , est un homme politique estonien , membre du Parti de la réforme ( ER ) et actuel ministre de la Culture d' Estonie .	12	Singular
Le témoignage de Mme Gaubert s' est avéré extrêmement compromettant pour son époux , dont elle est séparée , et pour d' autres protagonistes du dossier , comme l' intermédiaire franco-libanais Ziad Takieddine et l' ancien directeur de cabinet d' Edouard Balladur à Matignon , Nicolas Bazire .	6	Singular
Il est aussi influencé par le droit hindou , lequel continue à exercer une influence dans toutes sortes de domaines , et régit le statut personnel des citoyens hindous , de la même façon que le droit musulman régit celui des citoyens musulmans .	13	Singular
En 1947 , c' est donc sous sa présidence que la FGSPF prend le nom de Fédération sportive de France ( FSF ) .	7	Singular
L' enregistrement de la musique a été réalisé par l' orchestre philharmonique de Los Angeles au Hollywood Bowl .	11	Singular
Cette commande a au moins le mérite de sa douceur .	2	Singular
Dans le Nouveau Testament , les rédacteurs des évangiles présentent un Jésus qui dénonce le légalisme des pharisiens .	8	Plural
La qualité de son terroir viticole a été reconnue , en 2002 , lorsqu' il a été primé par le concours international des Vinalies , un des plus côtés au niveau mondial .	25	Singular
- Des saignements , effet indésirable fréquent ( moins de 1 pour 10 patients traités ) .	4	Singular
Le père Michel Anglarès est un théologien catholique .	1	Singular
C' est une heure de déchirement , celle que connaît toute mère quand elle voit renversée la logique même de la nature selon laquelle ce sont les mères qui doivent mourir avant leurs enfants .	17	Singular
Parmi ces soucis figurent non seulement des problèmes urgents comme le maintien de l' AVS ou le besoin accru de soins , mais aussi des thèmes comme l' échange entre générations et le sens à donner à la vie après la retraite .	40	Singular
Frôlant le début d' une glissière de sécurité , le véhicule a gravi le talus , basculé de l' autre côté , traversé un champ , est entré dans un secteur boisé , pour finalement plonger vers le centre Leclerc dans une zone à pic .	19	Singular
Charles Hugo est le deuxième fils des cinq enfants de Victor Hugo et Adèle Foucher , né le 4 novembre 1826 à Paris et décédé le 13 mars 1871 à Bordeaux .	2	Singular
Ils rencontrent les Sénateurs d' Ottawa lors de la première ronde et en viennent à bout en six matchs mais au cours du deuxième tour , ils sont éliminés en sept matchs par les Canadiens de Montréal .	28	Plural
Le président Simon : rien ne lui échappe !	0	Singular
La prudence est requise lorsqu' Aclasta est administré avec des médicaments qui peuvent avoir un effet sur la fonction rénale ( par exemple , aminoglucosides ou diurétiques qui peuvent entraîner une déshydratation ) .	10	Plural
Lorsqu' il est utilisé pour prévenir la formation de caillots sanguins chez les patients subissant une ICP , une dose plus élevée d' Angiox est utilisée , et la perfusion peut être poursuivie jusqu' à quatre heures après la procédure .	25	Singular
Cela ne peut pas avoir été une erreur .	6	Singular
Le centre opérationnel de Tamanrasset a pour objectif de « coordonner les opérations de lutte contre le terrorisme dans chacun des pays concernés » .	12	Plural
Des centaines de milliers de réfugiés sahraouis ont fui vers l' Algérie , et ils dépérissent dans des camps depuis , selon les militants .	7	Plural
Compte tenu également du niveau des investissements , c' est aussi le démarrage du règne des grandes entreprises qui sont capables d' intégration verticale et / ou de spécialisation .	8	Singular
Il est aussi à noter , depuis 2008 , le grand retour du persan en Maurienne , son berceau d' origine , grâce au travail acharné de l' association d' insertion Solid'Art .	23	Singular
Porté , le 4 octobre 1885 , sur la liste conservatrice d' Eure-et-Loir , il échoua avec 25,146 suffrages sur 63,940 votants .	9	Singular
Pour lui , tout dépend de la situation et des degrés variés de régulation peuvent être nécessaires .	1	Singular
C' est un affluent de la Dore en rive droite , donc un sous-affluent de la Loire par la Dore , puis par l' Allier .	2	Singular
Les individus doivent avoir la possibilité de décider de leurs propres usages de l' Internet .	5	Singular
Pour ce qui est du printemps arabe , nous avons insisté avec l' UE pour soutenir dans le cadre de la nouvelle politique de voisinage européenne la réalisation d' une intégration économique avec les pays de l' Afrique du nord " .	33	Plural
Les habitats marécageux comme les zones humides peu profondes , les lagunes côtières et les grands deltas salés des fleuves existaient aussi à cette époque , et bien des spécialistes suggèrent que c' est dans un tel environnement que les tétrapodes ont évolué .	42	Singular
Titulaire de l' Autorisation de mise sur le marché	0	Singular
- Les para-politiques : Christine Deviers-Joncour	4	Singular
ANA a utilisé une série de mots clés pour cibler les utilisateurs spécialement intéressés par le voyage et la culture japonaise .	6	Plural
Gries y est cité pour la première fois sous le nom de Gerareshusa .	5	Singular
Ekaterina Sergueïevna Andreïeva ( russe : Екатерина Сергеевна Андреева ) , née le 27 novembre 1961 à Moscou , est une journaliste russe .	22	Singular
Metz était l' ami de Eathon Lambert et l' apprenti de Simon Judéo .	8	Singular
Les piliers de l' église , l' espace dans les nefs et de nombreux éléments de décoration étaient en pierre .	10	Plural
Les prix sont exorbitants pour les thés servis en général ( 4,5 € / théière contre 2,5 € à Bookin Bar qui sert de délicieux thés anglais ) .	2	Plural
- 14 novembre 1994 : Michel Roussin , ancien directeur de cabinet de Jacques Chirac , est mis en examen .	19	Singular
Au à son mouvement huit membres de le parti , élus à la Knesset , parmi lesquels Moshe Dayan , Shimon Peres , Chaim Herzog et Teddy Kollek .	5	Plural
Matillas est une commune d' Espagne dans la province de Guadalajara , communauté autonome de Castille - La Manche .	17	Singular
Villamandos est une commune d' Espagne dans la province de León , communauté autonome de Castille-et-León .	7	Singular
Les moines sont expulsés ( 1794 ) .	3	Plural
Les croques-monsieur sont succulents !	2	Plural
Pourquoi , mais pourquoi Le bénirais -je ?	4	Singular
Le colonel Brun de Villeret est , dès son arrivée auprès de l' Empereur , élevé à la dignité de baron de l' Empire : Napoléon avait conçu depuis longtemps de l' estime pour le baron de Villeret ;	15	Singular
Le maire a invité les membres du conseil à élaborer le programme d' amélioration de la voirie communale et de la sécurité routière pour l' année 1999 .	11	Singular
Je sais , Madame la Présidente , que vous êtes déjà intervenue pour solliciter la présence au procès d' une délégation du Parlement européen , à la demande de certains députés .	20	Singular
Il est , au moment de son enlèvement sur la route de l' aéroport en compagnie du chercheur Michel Seurat , enlevé avec lui et qui devait mourir en captivité en mars 1986 .	10	Singular
Cette zone est composé de couloirs constitué de différents pièges et de montres puissants tels que des squelettes , des squelettes magiques , des têtes de squelette et des slimes des donjons .	13	Plural
La bivalirudine ne se lie pas aux protéines plasmatiques ( autres que la thrombine ) ni aux globules rouges .	1	Singular
Il prend d' abord en charge des équipes de second plan , avant de revenir entraîner à plusieurs reprises des équipes majeures comme AC Fiorentina , AS Rome et Milan AC .	5	Singular
L' adoption de cette DKG , permet à la M3 coupé de gagner 2 dixièmes de seconde sur le 0 - 100 km/h pour se contenter de 4,6 secondes .	18	Singular
Dardanos , le fondateur mythique de la ville de Troie en est originaire selon la mythologie grecque ( selon Homère , Poséidon , du sommet du mont Saos , aurait suivi le combat des Grecs et des Troyens ) .	26	Singular
Ce secrétariat , comme d' autres secrétariats d' accords régionaux dans le cadre de la Convention de Bonn est intégrée à celui de cette dernière .	18	Singular
Selon des organisations de défense des droits de l' Homme , plus de 1.100 civils dont des dizaines d' enfants ont été tués depuis le 15 mars .	6	Plural
Madame la présidente , je voudrais attirer votre attention sur un cas dont s' est régulièrement occupé le parlement .	10	Singular
Hier matin à 9 h , le gouvernement annonçait que le déficit public pourrait atteindre 8 % du PIB cette année .	19	Singular
Le film surprend par la justesse de son observation , son style novateur et son anticonformisme , parfaitement représentatifs de la génération des « Jeunes gens en colère » dont le Free cinema est proche .	0	Singular
Où sont ceux qui critiquent le travail accompli , qui reviennent constamment avec la question du quorum et ne sont pas présents quand nous réalisons le travail de fond ?	2	Plural
Après le décès de son frère en 1851 , Jules Cantini fait prospérer l' entreprise qu' il installe avenue du Prado .	19	Singular
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain ( CHMP ) a évalué les études réalisées afin d' aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d' utilisation du médicament .	24	Plural
Il s' agit de la reprise de Das Modell d' un autre groupe allemand , Kraftwerk .	2	Singular
Gilmore fait ses études à la Wilson High School de West Lawn où il est nommé athlète masculin de l' école en 1996 .	13	Singular
L' Ordre impérial de la Croix du Sud , en portugais : Imperial Ordem do Cruzeiro , est un ordre honorifique brésilien créé le 1 décembre 1822 par l' empereur Pierre 1er pour commémorer son acclamation , sa consécration et son couronnement .	10	Singular
La nouvelle institution accumule les pouvoirs qu' avant les autres n' avaient que celui de Foral ( la Diputación du Reino et le Consejo de Navarre ) et celles récemment créées dans les autres provinces .	19	Singular
Une autre avancée de la politique impériale fut l' extension forcée de la liberté d' or à l' évêché de Wurtzbourg en 1168 , ce qui permit de le doter de la dignité ducale , sans pour autant transformer le territoire en duché .	9	Singular
Monsieur le Président , la priorité accordée aux critères financiers et monétaires renforce la montée des inégalités sous toutes les formes .	11	Plural
Mais la police arrive à cause du coup de téléphone d' Alfred et tente de voir Thomas .	5	Singular
De magnifiques vitraux du XIIIe siècle et de la Renaissance ont été épargnés .	8	Singular
Des substances oxydantes se forment autour de la cathode et ont un effet désinfectant beaucoup plus élevé qu' un milieu purement alcalin .	18	Singular
Le terme n' est pas seulement utilisé pour évoquer le massacre à Simele mais aussi la vague meurtrière qui atteignit 63 autres villages assyriens dans les régions de Duhok et de Mûsul , qui a conduit à la mort 3000 villageois assyriens .	25	Plural
" Si cela continue , je vais ouvrir une salle municipale " confiait le premier magistrat .	14	Singular
Samedi soir , la chaîne anglaise ITV lançait l' événement " Red or Black " , un jeu imaginé et produit par Simon Cowell , créateur du format " The X Factor " , et présenté comme le plus cher de l' histoire de la télévision .	3	Singular
Elle se compose de pratiques diverses soutenant la création de savoirs , l' organisation du savoir collectif et les capacités de son exploitation par les personnels .	22	Singular
C' est une amie d' enfance de mademoiselle Pony .	5	Singular
Ceci , ajouté aux déficiences des réseaux d' infrastructures et de services et à une offre d' emploi généralement très limitée et tout au plus saisonnière et peu diversifiée , accentuent l' exode rural .	5	Plural
Mais depuis peu , il s' est lancé dans les podcasts sous le nom de LéoToutCourt .	12	Singular
Tous les effets indésirables , primaires et secondaires , résultant d' une activité pharmacologique excessive ont été réversibles .	12	Singular
Le débit de la rivière a été observé pendant 50 ans ( au long de la période 1936 -- 1987 ) à Perevalotchnoïe , petite localité située à quelque 25 kilomètres de son confluent avec l' Irtych à Semeï , et à une altitude de 322 mètres .	10	Plural
Broché - 437 pages .	0	Singular
En France , une cité administrative est un bâtiment ou un groupe de bâtiments qui regroupent plusieurs administrations .	7	Singular
Lors du quart de finale contre les Pays-Bas , Il fait une passe décisive avant de marquer contre son camp puis d' être expulsé .	23	Singular
On ne trouve aucune ancienne grotte dans l' entité ;	2	Singular
En raison du délai d' action rapide de l' acide zolédronique sur le remodelage osseux , une hypocalcémie transitoire , parfois symptomatique , peut se produire et atteindre généralement une valeur maximale dans les 10 premiers jours suivant l' administration d' Aclasta .	23	Singular
Ensemble , ils créent la surprise en interprétant If I Told You That ( prévu à l' origine pour Michael Jackson ) , une reprise d' une chanson de l' album My Love Is Your Love .	17	Singular
Le gouvernement du Nouveau-Brunswick est fier de jouer un rôle important à titre de partenaire dans ce projet communautaire à Grand Manan .	1	Singular
Son origine remonte à l' époque de la réforme protestante , celle-ci gagna Strasbourg au XVIe siècle et la ville libre d' empire fut alors convertie au protestantisme .	8	Singular
Il peut être également sollicité sur une Ordonnancement , pilotage et coordination ( OPC ) ou encore d' assistance apportée au maître de l' ouvrage lors des opérations de réception ( AOR ) .	20	Singular
Finalement , à l' image d' un danger terroriste évoqué dans les communiqués gouvernementaux , les commentaires opposent un danger jugé plus grand -- plus constant et plus lourd de conséquences quotidiennes -- , celui du " mensonge d' État " ( Hervé ) .	6	Singular
Un autre inconvénient était son très grand « flash » au moment du tir dû à la grande quantité de charge propulsive .	14	Singular
Pour cette raison , le printemps marocain donne à l' UE l' occasion d' être un partenaire clé pour promouvoir une véritable démocratisation du pays .	23	Singular
Si vous envisagez d' arrêter le traitement par Aclasta , veuillez vous rendre à votre prochain rendez-vous et en discuter avec votre médecin .	6	Singular
Quant au sous-préfet , il apprécie l' énergie dépensée pour une telle réalisation .	1	Singular
Chaque relais est plafonné à un multiple de 5 touches .	3	Singular
Des données relatives à 366 patients indiquent que l' ACT n' est pas influencé par un traitement concomitant par inhibiteur de la GP IIb/IIIa .	11	Singular
L' ONU , qui a dépêché du personnel pour assister le gouvernement ougandais dans son évaluation des besoins , a constaté que " les sauveteurs n' ont eu pour dégager les survivants que des pelles ou des bêches " , a rapporté Mme Byrs .	14	Singular
Y compris fractures cliniques vertébrales , dorsales et lombaires	4	Plural
Elle est le lieu d' une expression ( typiquement grecque ) de la virilité avec la danse ;	16	Singular
- Trois entreprises sont retenues : la Somatem , filiale de la Lyonnaise des eaux , la CG2A , filiale de l' ex-Compagnie générale des eaux ( CGE , devenue Vivendi ) , et le groupe américain Otis .	17	Singular
Côté organisation , la municipalité va apporter son soutien logistique au président de la Boule Canéjanaise , Richard Juzanx , tandis que les 80 bénévoles canéjanais sont en plein dans les préparatifs et s' apprêtent à vivre un moment exceptionnel dans l' histoire du club .	7	Singular
C' est la raison pour laquelle notre groupe rejette les propositions d' amendement qui ont à nouveau été introduites par M. Blokland , les verts et d' autres collègues .	1	Singular
D' après cette analyse , le bretwalda suivant , Æthelbert de Kent , devait déjà exercer sa domination lorsque le pape Grégoire le Grand lui écrivit en 601 , étant donné que Grégoire n' aurait pas écrit à un sous-roi .	20	Singular
Tant qu' il reste encore des entrées dans le tableau d' origine , on répète l' opération de suppression d' une valeur x dans le coin supérieur gauche , de glissement de taquins , et d' insertion de la valeur -x dans la cellule libérée .	21	Singular
Il évolue au poste de milieu défensif .	6	Singular
Il me semble que le gouvernement iranien n' a pas encore donné de réponse , ni dans un sens ni dans l' autre .	6	Singular
Conduite de véhicules et utilisation de machines	6	Plural
La course vient de commencer , et dès le premier tour la n° 44 du team No Limit Motor team piloté par Victor Casas revient au stand pour un souci de frein avant cassé .	0	Singular
Les deux corps latéraux sont coiffés de deux tours de base carrée , surmontées de pavillons octogonaux et recouverts de dômes et lanternons que Victor Hugo baptisa les « poivrières Pompadour » .	22	Singular
Les Digenea ( du grec dis -- double , genos -- race ) forment une sous-classe de l' embranchement des plathelminthes qui regroupe les vers plats parasites dotés d' un tégument syncytial et , le plus souvent , de deux ventouses , une ventrale et une buccale .	34	Singular
- octobre 1997 : Demande d' extradition de Didier Schuller , localisé aux Bahamas , puis en République Dominicaine	6	Singular
Elle se dote notamment de grands classiques du cinéma français et américain ainsi que d' un fonds important de cinéma soviétique .	9	Singular
Ses confidences , dûment enregistrées sur procès-verbal , vont donner à l' affaire une dimension politique .	13	Singular
Selon le journal digital espagnol ABC de mardi , deux professeurs ont été blessés suite à une immolation par le feu face au Ministère de l' Enseignement à Rabat pour protester contre leurs conditions de travail .	23	Singular
L' affection véritable de Guillaume pour son frère ainé ne pouvait masquer son excitation à l' idée de devenir roi .	8	Singular
En se rendant au lycée sur le vieux vélo de sa sœur , Jason Shepherd un jeune garçon de 14 ans heurte la somptueuse limousine du producteur de cinéma Marty Wolf .	28	Singular
Lorsque Wharton manqua à ses engagements , Young dut plaider son cas devant le chancelier Hardwicke en 1740 , obtint la pension , mais non les 600 livres .	11	Singular
" Les écoles sont fermées , la plupart des des boutiques le sont aussi , Deraa ressemble à une ville fantôme " , a -t -elle ajouté .	6	Singular
Il fut battu par son rival colorado , Julio María Sanguinetti , élu président , ce qui mettait fin à la dictature .	18	Singular
Le " scandale des piastres " fut ramené à l' état de détail exotique et insignifiant , indigne d' être mentionné dans les manuels d' histoire .	22	Plural
Le développement de la culture de la drogue dans ces régions s' explique par leurs topographies montagneuses ou désertiques , difficiles d' accès pour les services de sécurité .	22	Singular
Les chiffres d' affaires des filiales Messier Bugatti et Messier Services , basées à Molsheim , sont ainsi « en croissance » , explique la direction .	1	Plural
Elle marque les cinquante ans de la première grande exposition internationale tenue à Glasgow en 1888 ( the International Exhibition ) .	7	Singular
Saboly devient vite très populaire , ses airs étaient chantés dans toute la France et pas seulement en Avignon , ville où en 1749 on donna dans l' octave de Noël , un Magnificat « composé de tous les airs de Saboly » .	32	Singular
La ville est célèbre pour le travail de la taille et de la sculpture de la pierre .	16	Singular
1er : début de la présidence lituanienne de l' Organisation pour la Sécurité et la Coopération en Europe ( OSCE ) ( jusqu' au 31 décembre ) , avant l' Irlande ( 2012 ) et l' Ukraine ( 2013 ) .	9	Singular
Webb y dépeint l' histoire d' un groupe de mercenaires surentrainés recrutés pour vaincre le vilain Général Garza , à la tête d' une petite armée d' Amérique latine .	10	Plural
Et plutôt que de tourner autour du côté droit , ils tournent autour du côté gauche .	7	Singular
Malheureusement , de nombreuses de ses parties se terminent par des nulles , ce qui l' empêche d' accéder à un plus haute niveau .	22	Singular
sa mise en oeuvre impliquerait certainement une extension d' instruments de redistribution comme les fonds structurels .	13	Plural
Nommé vice-roi d' Éthiopie , à la suite du du renoncement de Pietro Badoglio pour cette charge , Rodolfo Graziani fait construire de nombreux bâtiments publics en se servant de la main-d'œuvre et des ressources locales .	9	Singular
Ce qui transgresse le principe de la séparation des des Couches réseaux .	2	Singular
Les banques doivent délivrer des chèques pré-barrés et non endossables .	6	Plural
Ceci permet le recrutement du ribosome au niveau de la coiffe de l' ARNm .	5	Singular
Une campagne de promotion a également été mise en place via les moteurs de recherche pour m' amener du trafic qualifié .	12	Plural
Un jugement impérial consacra la réunification de la Bavière-Landshut et la Bavière munichoise et en peu d' années , Landshut , naguère capitale et plaque tournante du commerce du sel ( l' « or blanc » qui avait fait la fortune des ducs ) , perdit de son importance .	48	Singular
" Nous pensons que s' il y a nécessité de recapitaliser ( les banques ) au-delà de ce qui a été déjà identifié après les tests de résistance de juillet , il faut le faire de manière coordonnée " , a dit le porte-parole .	17	Singular
Plus de 100 personnes se trouvaient à l' intérieur de l' usine au moment de l' explosion .	10	Singular
Son architecture générale n' est pas calquée sur l' architecture tibétaine sacrée et traditionnelle , car cela aurait reflété le rôle modifié d' un monastère tibétain en occident d' une manière trompeuse .	19	Singular
Cela fait 2 ans que je prends des cours de guitare avec Orchestra Musique et j' ai pu arriver à un niveau qui me permet de jouer les morceaux que j' aime grâce à l' aide de mon professeur .	17	Singular
Cette édition , enrichie de notes judicieuses et savantes , et précédée d' une préface ingénieuse et trop oratoire peut-être , mais toujours élégante , a été appréciée par les savants étrangers , qui n' en parlent qu' avec la plus grande estime .	8	Plural
C' est de toute façon Réseau ferré de France ( RFF ) , le gestionnaire des voies ferrées françaises , qui a récupéré le dossier .	13	Singular
Les premières manifestations ont lieu ( New York , mars 1930 ) et l' influence communiste grandit parmi les victimes de la crise .	14	Singular
Et le soir , comme si les enfants n' en avaient jamais assez de l' eau , ils repartaient profiter de la piscine couverte .	2	Singular
17 ans ( ! ) après les révélations du du Canard , l' affaire des faux électeurs du IIIème arrondissement fut jugé en septembre 2006 par la 16e chambre du tribunal correctionnel présidée par Jean-Claude Kross .	16	Plural
Lorsqu' on y réfléchit , jamais Jean Paul II n' a abordé de front le problème de la liberté de conscience .	13	Singular
La réaction peut avoir lieu en présence de gaz chlorés tels le chlorure d' hydrogène , le tétrachlorure de carbone , le chlorure de soufre ou le phosgène .	14	Singular
Entraîneur d' hommes qu' elle galvanise par son charisme et son courage ( elle est plusieurs fois blessée ) , elle dispose d' une maison militaire avec une écurie de coursiers , un écuyer et un héraut .	24	Singular
Sinon , qu' aurait pu faire la Belgique , avec la Force Publique du Congo telle qu' elle était en 1939 ?	18	Singular
L' élimination suit un processus de premier ordre avec une demi-vie terminale de 25 ± 12 minutes chez les patients à fonction rénale normale .	6	Singular
Quand Stark perdit sa société au profit d' Obadiah Stane et plongea dans l' alcool , ce dernier prit l' identité d' Iron Man .	2	Singular
Nous apprenons avec beaucoup de tristesse , le décès de Guy Hosneld , suite à une longue et douloureuse maladie , à l' âge de 44 ans .	1	Plural
En 1985 le Cardinal Ratzinger nous en explicite le sens : elle signifie que « l' Église du Christ continue à exister en plénitude dans la seule Église catholique » .	9	Singular
Dans cette résolution , en revanche , on insiste sur l' instabilité des droits de l' homme , sur la nécessité d' adapter sans cesse nos instruments de garantie et nos capacités de réaction aux nouveaux dangers , urgences et besoins .	31	Plural
De telles légendes ne sont pas seulement le résultat de légendes populaires , enracinées dans la superstition , mais , dans un but de propagande , elles sont aussi construites et utilisées de façon réfléchie par des groupes d' intérêts religieux , politiques , régionaux ou locaux .	4	Plural
On retrouvera les classiques Hygway To Hell , Back In Black , Let There Be Rock ou Thunderstruck accompagnés d' autres titres moins connus dont l' obligatoire War Machine en référence au partenaire d' Iron Man dans le film .	30	Singular
Le Conseil exécutif peut également lancer des appels d' offres d' une valeur maximale de 10 millions de roupies mauriciennes pour l' exécution des projets de développement .	18	Plural
L' Effort Basket de Mirecourt participait ce dimanche au au tournoi international de Soleuvre au Luxembourg où étaient présentées des équipes de haut niveau telle Utrecht ( N1 hollandaise ) .	15	Singular
Il y a un autre prédateur suprême dans l' océan .	6	Singular
La WAFF est fondée en 2001 et compte au au moment de sa création 6 membres : l' Iran , l' Irak , la Jordanie , le Liban , la Palestine et la Syrie .	17	Singular
Selon Andy Hertzfeld , le Macintosh 128K , tel que le connaît le public aujourd'hui , n' a plus grand-chose à voir avec l' ordinateur qu' avait imaginé initialement Jef Raskin dans son Book of Macintosh .	12	Singular
Prédisant un duo avec le chanteur , le public s' attendait à un titre bouillonnant mais il s' agit finalement d' un morceau usuel parmi les chansons autobiographique que Madonna estime plus adultes .	22	Singular
à le recensement de 2011 , il comptait 236 habitants .	6	Singular
Afin de limiter les risques d' accident du cheval et de son cavalier , certains équipements sont obligatoires tandis que d' autres sont conseillés .	4	Plural
Un viticulteur est acquéreur d' une parcelle sur la zone artisanale et souhaite que la superficie soit portée de 1.000 à 1.500 m2	14	Singular
Cette technologie radicale développée par l' Université de Floride met en œuvre une conversion de la lumière laser en EUV associée à un procédé d' élimination efficace des particules neutres et chargées qui sont associées à la source plasma .	1	Singular
Il crée un microclimat plus humide à l' abri de ses feuilles et fournit de la nourriture à une variété d' insectes indigènes .	19	Singular
Angiox peut être utilisé en même temps qu' un inhibiteur de la GP IIb/IIIa .	3	Singular
Cinquième visite pastorale en 1886 : c' est lors de ce voyage qu' il meurt , assassiné par un déséquilibré ( son domestique ? )	2	Singular
Petit bémol : les amateurs de vin doivent s' attendre à une addition un peu salée ...	3	Plural
Cependant , Vailland est conscient de ses limites : « Je suis fils de bourgeois . Je lutte contre ma classe de toutes mes forces , mais j' ai hérité de ses vices , j' aime son luxe , ses plaisirs .	32	Plural
Après quelques années d' activité en Allemagne et à l' étranger -- notamment chez Johann Baptist Streicher à Vienne il fonda sa propre entreprise de facture de pianos ( Hof - Pianofortefabrik J. C. Neupert ) en 1868 à Münchberg ;	4	Singular
D' après ce document , le pape Clément V ordonne à Béranger Frédol , cardinal-prêtre de Saints-Nérée-et-Achilée , à Étienne de Suisy , cardinal-prêtre de Saint-Cyriaque-des-Thermes , et Landolfo Brancaccio , cardinal-diacre de Saint-Ange-de-la-Pêcherie de mener l' enquête sur les Templiers accusés .	31	Singular
Au pays ont demandé que leurs entreprises bénéficient de les mêmes avantages accordés à les entreprises nationales dans le cadre de l' octroi de les marchés publics » , a déclaré le ministre à l' APN .	9	Plural
Le Marché commun du Golfe , devant déboucher vers la mise en place d' une monnaie commune , connaît aujourd'hui des retards en raison , entre autres des divergences nées entre Ryadh et Abou Dhabi , principalement au sujet du siège de la future Banque centrale .	16	Singular
La Musique de la gendarmerie mobile fait partie des des musiques militaires de la place de Paris , placée sous l' autorité du Commandant de la Région de Gendarmerie de Paris et du Gouverneur militaire de Paris .	7	Singular
Il fut aussi « un excellent observateur des mouvements musicaux qui traversèrent son temps » ( Guy Erismann ) .	9	Plural
Ils tinrent 134 réunions officielles afin de mesurer l' étendue et les progrès du projet .	0	Plural
Les Etats-Unis et l' Europe se partagent , selon les termes d' une convention non écrite , la direction du FMI et la présidence de la Banque mondiale depuis 1946 .	18	Singular
( www.infomediaire.ma ) -- La chaîne de TV américaine FoxNews a diffusé , mercredi soir , une émission intitulée " Maroc , les grandes avancées " , immortalisant le plébiscite autour de la nouvelle Constitution .	18	Singular
Les groupes comme Grateful Dead , Jefferson Airplane , Big Brother and The Holding Company occupent le devant de la scène .	15	Plural
- L' entrevue de Joël Bucher par Le Figaro Magazine ( 2002 )	7	Singular
Je voudrais souligner , comme l' a fait le précédent orateur , la nécessité de passer à l' action , de développer la coopération entre les polices et d' augmenter l' information dans ce domaine .	5	Singular
Tout le monde était pourtant prévenu , mais la peur a été la plus forte .	9	Singular
- Michel Giraud a été condamné à 4 ans de prison avec sursis et 80 000 euros d' amende .	5	Singular
Surcouf est le seul magasin de ce genre dans la région .	9	Singular
Ce maillot , dessiné par la Princesse Grace Kelly elle-même , porte chance aux Monégasques puisqu' ils remportent pour la première fois le championnat de France cette même année .	9	Singular
Après le 15 août 850 , Nominoë et son allié Lambert qui avait fait une nouvelle fois défection au roi , occupent Rennes et Nantes et démantèlent les murs des deux cités pour éviter un retour des forces royales .	37	Plural
Christopher Paul Basham est un footballeur anglais né le 20 juillet 1988 à Hebburn dans le comté de Tyne et Wear .	4	Singular
« Chircales » , qu' ils ont réalisé entre 1966 et 1972 , en est l' exemple-type .	16	Singular
( 12 ) Bien qu' une approche globale de la performance environnementale soit souhaitable , la réduction des émissions de gaz à effet de serre par l' amélioration de l' efficacité énergétique devrait être considérée comme un objectif environnemental prioritaire en attendant l' adoption d' un plan de travail .	48	Singular
Il est aussi à l' origine du « pacte arabe » voté au Congrès de Jérusalem en 1931 .	1	Singular
Son interprétation dans la série télévisée Amir Kabir lui a valu l' acclamation des téléspectateurs ainsi que des critiques .	10	Singular
Pour les assurances épargne-pension , le fisc ne prend en compte que le rendement garanti et l' éventuelle participation aux bénéfices est exemptée de l' impôt final .	5	Singular
Il a été conseiller historique du film documentaire Enfants de boches réalisé par Olivier Truc et Christophe Weber , Sunset Presse , France 3 , 2003 .	11	Singular
En ce qui concerne ce respect , il convient également de conclure des accords satisfaisants avec les pays d' Europe orientale car ce n' est que le 1er juillet 2001 , dans un peu plus d' un an et demi , qu' ils adhéreront aux conventions en vigueur .	47	Singular
Je suis allé deux fois chez fleur de sushi et à chaque fois j' ai trouvé la nouriture excellente avec un cadre agréable et des serveuses souriantes et très agréables .	20	Singular
L' acceptant ne peut pas reproduire , distribuer , représenter ou communiquer au public l' oeuvre , y compris par voie numérique , en utilisant une mesure technique de contrôle d' accès ou de contrôle d' utilisation qui serait contradictoire avec les termes de cet accord contractuel .	45	Singular
En 1582 , il a terminé de commenter les quatre premières Journées .	3	Singular
Cette porte n' est constituée que d' un seul anneau tournant et est posée sur un socle .	16	Singular
Toutefois , cette stratégie leur permet d' obtenir , pour Stéphane Nissant , le poste au BN que Christophe Borgel leur avait refusé .	21	Singular
Ce Meusien , passionné de météorologie depuis sa plus tendre enfance passe le plus clair de son temps à observer et à photographier les phénomènes climatiques .	9	Singular
Nous devons nous baser sur les leçons que nous avons tirées de ces actions .	10	Plural
L' abbé Pierre a rencontré au cours de sa vie les papes Pie , Pie , Jean et à plusieurs reprises Jean-Paul ;	3	Singular
L' affaire des couveuses en Irak s' est déroulée le 10 octobre 1990 , lors de l' invasion du Koweït par les armées de Saddam Hussein et était destinée à justifier l' entrée en guerre des puissances occidentales contre l' Irak auprès de l' opinion publique .	22	Plural
Greenteam peut répondre à tous vos besoins de jardinage et d' aménagement paysager tout en vous offrant un service d' entretien professionnel et sur mesure .	6	Plural
Dans le cadre des 27èmes Journées Européennes du du Patrimoine , la Ville de Montpellier invite les Montpelliérains à venir découvrir gratuitement les richesses de Montpellier de 10h30 à 18h les samedi 18 et dimanche 19 septembre prochains .	1	Singular
Elle pousse dans les eaux stagnantes ou faiblement courantes .	0	Singular
Gilmour est nommé pour l' obtention du trophée Hart et gagna le trophée Frank J. Selke , le plus grand trophée gagné par un joueur des Maple Leafs depuis 1967 .	5	Singular
L' église Notre-Dame-de-l'Assomption est une église catholique située au au Faouët , dans le département du Morbihan , en France .	5	Singular
Alimos rentre ses entrailles dans son ventre , décapite Manea et revient sous les trois ormes , où il demande à son cheval de l' enterrer sous les arbres puis de se mettre au service de son frère .	21	Singular
Son débit a été observé pendant une période de 19 ans ( 1989-2007 ) , à Journet , localité du département de la Vienne située à une quinzaine de kilomètres de son confluent avec l' Anglin .	2	Singular
Lors de la finale de ces Championnats du monde , les 4 Soviétiques couvrent les 4 kilomètres en 4 min 12 s 51 / 100 .	21	Plural
Il obtient un doctorat en droit à l' université de Dijon en France , 1908 .	5	Singular
1 . Devant la persécution , toute personne a le droit de chercher asile et de bénéficier de l' asile en d' autres pays .	18	Singular
Orekhovo-Zouïevo s' est formée au milieu du XIXe siècle par la fusion des villages d' Orekhovo , Zouïevo ( le plus ancien , connu depuis le XIIIe siècle ) , Nikolskoïe et Doubrovka ( agglomération industrielle ) .	11	Singular
La « Central Tejo » réussit à produire 1.200.678 KW / h , ce qui est une valeur résiduelle étant donné qu' elle ne correspond qu' à un cinquième des nécessités d' une seule journée de consommation du réseau des CRGE .	37	Singular
Suite à l' obtention de son diplôme en septembre 2001 , Thomas Pesquet travaille en tant qu' analyste de mission chez GMV S.A. à Madrid , Espagne , notamment sur les calculs de trajectoire de la mission Cosmo-Skymed .	22	Singular
Madame la Présidente , je voulais dire à M. Wurtz que la Commission n' a pas pour doctrine la doctrine Brejnev de souveraineté limitée et que , jusqu' à preuve du contraire , nous ne sommes pas dans le cadre des articles 6 et 7 .	1	Singular
Les deux obstacles au marché intérieur que sont la taxation différente et le règlement d' exemption pour la Grèce , par exemple , sont demeurés inchangés .	7	Plural
Celui-ci multiplie les allusions horrifiantes et Petit Pont se met à voir dans les propos de l' aubergiste des allusions sanguinaires : serait -il dans un repaire de bandits ?	28	Plural
Il a une vingtaine de sélections en France toutes catégories et une vingtaine en sélection portugaise ;	11	Singular
Le groupe confirme aussi que le résultat opérationnel de l' exercice en cours sera en sensible augmentation , en revanche le résultat financier sera en baisse en raison de la diminution des taux d' intérêts .	7	Singular
J' avoue avoir eu souvent des périodes de grand découragement , mais aujourd'hui je suis vraiment heureux d' avoir pris la décision de faire appel à toi et d' avoir suivi à la lettre tous tes précieux conseils .	3	Singular
Arrivé durant l' été 1991 en Bretagne , Goycochea incorpore un effectif impressionnant dans lequel évoluent également des joueurs tels que David Ginola , Corentin Martins ou Stéphane Guivarc'h .	2	Singular
Lorsque je considère que la première proposition de la commission a été déposée le 19 mars 1998 et que nous nous en occupons aujourd'hui - alors que le parlement a réagi assez rapidement - le délai est un peu trop long .	19	Plural
Bent présente ses excuses peu de temps après .	3	Plural
En 1170 , il est désigné sous le nom de Villa de Arcis dans le cartulaire de Vaux , avant d' être déformé en Arx durant une partie du Moyen Âge .	28	Singular
Vous pouvez désormais recevoir les actualités de journalistes , de célébrités , de personnes du monde de la politique , comme de tout un chacun .	1	Plural
Lors d' une razzia en territoire polonais , Fetih Giray se voit attribuer dans sa part de butin une noble capturée que Joseph von Hammer-Purgstall identifie avec une comtesse « Maria Potocka » .	25	Singular
La justice donnait toujours raison au propriétaire et les représentants britanniques ne pouvaient accéder librement aux habitations , devant passer par l' administration française qui cautionnait la situation .	8	Plural
Son plus vieux frère Ronald Miscavage Jr. a aussi été dans la Sea Org pour un temps , mais a quitté l' église de la Scientologie en 2000 .	22	Singular
Et si vous réservez , ne vous fiez pas aux tarifs indiqués sur le site de l' hôtel : à l' arrivée , vous découvrirez que tous les tarifs sont mystérieusement revus à la hausse d' environ 20 € .	31	Plural
Elle a passé un an dans un centre d' entraînement de tennis après son baccalauréat avant d' intégrer une filière STAPS à l' université , avec pour projet de devenir journaliste sportive .	9	Singular
En conclusion , on essaye de donner l' impression d' être dans un restaurant gastronomique mais ce n' est pas le cas .	21	Singular
C' est le beatboxeur le plus connu au monde à l' heure actuelle .	8	Singular
Il est le fils de Lucien Outers .	1	Singular
Une diminution du taux circulant des hormones sexuelles , principalement des estrogènes convertis à partir des androgènes , joue aussi un rôle dans la perte osseuse graduelle observée chez les hommes .	20	Singular
Papilionanthe est un genre de la famille des Orchidaceae , sous-famille des Epidendroideae comptant une douzaine d' espèces d' orchidées épiphytes d' Asie du Sud-Est .	14	Singular
Thionville et Congerville furent créée en 1793 avec leur nom actuel et fusionnèrent en 1973 .	12	Plural
Lors des événements qui ont éclaté dimanche après-midi , à Tunis , à l' occasion de la projection du film " Ni Allah ni maître " à l' Africart , sept jeunes ont été arrêtés par la police .	33	Singular
En août 2010 , il signe une prolongation de contrat à court terme et fait son retour en équipe première plus tard dans le mois .	23	Singular
À ce sujet , nous nous posons la question de savoir pourquoi le coût des études de faisabilité et les mesures d' assistance technique représentent 47 % du budget , soit près de 223 millions d' euros .	4	Plural
Il faisait partie du district de Laon .	3	Singular
Ils m' ont dit que c' est un système de sécurité quand tu tournes le volant au maximum .... N' importe quoi ... Par contre , ils sont excellent pour ' bullshitter ' .	0	Plural
Né dans une famille noble de la Petite Russie , le 5 juin 1798 , il sortit diplômé du Corps des Cadets de l' Infanterie , au grade de lieutenant , il reçut son affectation pour servir au 12e Régiment de Chasseurs .	3	Singular
Ces seigneurs exercent un pouvoir séculier et religieux comme le roi mais à échelle réduite .	0	Plural
Ou nous aurons la capacité d' imposer le respect des droits de l' homme à tous les pays tiers avec lesquels nous tissons des liens économiques et politiques , ou l' Europe des Quinze sera condamnée à rester à l' état de simple convention économique .	30	Singular
Le visiteur pourra aussi découvrir un exposé sur l' histoire et le fonctionnement des planètes , sur l' astrologie en général .	12	Singular
Édouard Loubet ( né le 25 septembre 1970 à Val-Thorens , en Savoie ) est un grand chef cuisinier français doublement étoilé au Guide Michelin .	4	Singular
Il faut s' attendre néanmoins à des retrouvailles difficiles entre le Front Polisario et le Maroc .	6	Plural
Théo dans Un père pour quoi faire ?	2	Singular
Le psaume 125 ( 124 selon la numérotation grecque ) est l' un des quinze chants des montées , appelés aussi cantiques de degrés .	19	Plural
Le Handball Club Baník OKD Karviná est un club de handball basé à Karviná en République tchèque .	11	Singular
J' ai d' abord avancé , au début des années 1990 , que le mycélium est l' internet naturel de la planète .	0	Singular
Ma fille et moi-même avons dû quitter en juillet 2009 cet hôtel prématurément tant l' accueil a été déplorable et les gérants odieux	18	Singular
Broken Commandments est un film muet américain , réalisé par Frank Beal , sorti en 1919 .	3	Singular
Et le soir , comme si les enfants n' en avaient jamais assez de l' eau , ils repartaient profiter de la piscine couverte .	14	Singular
Elle a localement conduit à la création de peuplements à dominantes monoclonales et ce sans aucune intervention de l' homme .	18	Singular
Manuel Eloganto était un des plus célèbres matadors espagnols , mais aussi le plus cruel .	6	Plural
L' investissement peut alors se faire en masse sur un grand nombre de valeurs ( effet grégaire ) .	0	Singular
Une division du corps de Sedgwick , commandée par le brigadier-général Gouverneur K. Warren reçoit cependant l' ordre d' aller tester la réactivité des Sudistes .	0	Singular
Le critère principal d' efficacité était l' incidence des des fractures cliniques pendant toute la durée de l' étude .	10	Plural
Les Dominati doivent répondre de " manoeuvres frauduleuses " ayant " porté atteinte à la sincérité " des élections municipales de 1989 et 1995 .	19	Plural
C' est pourquoi je voudrais souligner certains points que la commission devrait , d' après moi , placer au premier plan .	7	Plural
Tous les fonds récoltés ont été reversés à des associations humanitaires opérant au Burkina .	9	Plural
Toutefois , Bo refuse de choisir un camp , bien qu' elle soit devenue très proche de Dyson , un lycanthrope de la Lumière .	19	Singular
Ils allient des prix fixes et affichés , une marge faible compensée par un volume d' affaires important et une offre qui se renouvelle régulièrement , notammanent à Noël .	0	Plural
à le nord-est , une tour carrée à cheval sur la muraille était percée au rez-de-chaussée d' une porte en plein cintre en bossage rustique .	20	Singular
Le Chincoteague est une race de poney originaire des des États-Unis , qui vit à l' état sauvage sur l' île d' Assateague .	17	Singular
La décentralisation de la campagne est dès lors une mission prioritaire .	10	Singular
Tout à sa joie , l' Uruguayen s' en tirait par une pirouette : " Dans deux ans , j' aurai peut-être encore envie de jouer " .	5	Singular
Le nombre de députés du département de Paris fut ramené de 31 à 21 et les circonscriptions furent supprimées au profit du département .	16	Plural
Le tribunal , en accord avec la Cour de justice , apporte à son règlement de procédure les adaptations rendues nécessaires par l' adhésion .	22	Singular
Je le déplore mais le vote a été effectué , la décision est tombée et nous devrions donc en rester là .	6	Singular
Alen Stevanović est convoqué par le sélectionneur national Siniša Mihajlović pour le match de qualification de la Coupe du monde 2014 face à la Belgique le 12 octobre 2012 .	19	Singular
A l' est du pays , un centre d' approvisionnement en médicaments a donc été installé à Musaid , ville égyptienne la plus proche de la frontière libyenne .	23	Singular
Elle force Jody à prendre sérieursement sa vie en main .	7	Singular
Habitant au deuxième étage , il était monté au cinquième par l' escalier de service , a ouvert une fenêtre pour se jeter dans le vide .	11	Singular
Enfin , une dernière proposition d' amendement devrait permettre de continuer d' utiliser les citernes et véhicules mis en service entre le 1er janvier 1997 et l' entrée en vigueur de cette directive si leur construction et leur entretien répondent aux exigences .	14	Plural
Une sacristie est ensuite ajoutée dans l' angle formé entre le chœur et la chapelle .	0	Singular
L' église , de forme simple , a eu beaucoup à souffrir des protestants .	5	Singular
Il va de soi que l' Algérie qui insiste sur le fait que les problèmes de la zone doivent concerner essentiellement les pays de la zone , n' acceptera jamais une pareille proposition .	1	Singular
Mais voilà qu' un jour le hérisson passant à travers bois pour rejoindre son ami se perd dans le brouillard .	18	Singular
Ce débat et la modification de la directive actuellement en vigueur nous permettent d' introduire des faits différentiels qui témoignent de la diversité de notre Europe .	11	Plural
Il organise à Mascara et dans les villes alentours des actions caritatives et des comités de bienfaisance .	1	Singular
La Benecup , plus couramment appelée ING CUP , regroupe les meilleurs clubs belges et néerlandais avec une grosse différence par rapport aux autres coupes européennes , celle d' avoir obligatoirement en finale un club de chaque pays soit pas toujours les deux meilleures équipes .	11	Plural
S' ensuit ensuite 3 victoires d' affilé , jusqu' au 3 février , où pour la première fois de l' histoire , le FBC Juventus réalise trois matchs nuls de suite , 0 à 0 .	4	Plural
La méthode du temps de vol ( TOF , en anglais ) est une méthode polychromatique de diffraction de neutrons , qui peut être utilisée pour des échantillons sous forme de poudre ou de monocristal .	24	Singular
Dusted est un guide non-officiel comprenant des commentaires sur tous les épisodes de Buffy contre les vampires ainsi que sur les comics et romans antérieurs à 2003 .	21	Plural
Cela a été confirmé avec les services de sécurité de ces pays » , a déclaré hier sur les ondes de la Chaîne III , Abdelmalek Sayah , directeur général de l' Office national de lutte contre la drogue et la toxicomanie ( ONLCDT ) .	33	Singular
Chez les patients subissant un ICP , Angiox s' est montré aussi efficace que l' héparine pour toutes les mesures , excepté en ce qui concerne le saignement majeur , pour lequel il s' est révélé nettement meilleur ( niveau de saignement inférieur ) que l' héparine .	27	Singular
Il ne porte par ailleurs aucun nom officiel , la désignation « amont » lui ayant été consacrée par l' usage .	2	Singular
En effet , elle n' a jamais été représentée par un autre parti .	1	Singular
Charles Arbuthnot meurt à Apsley House en 1850 , à l' âge de 83 ans .	10	Singular
Le 2 mai 1894 Louis Monziès est nommé à la Royal Society of Painters-Etchers ( Société Royale des Peintres Graveurs à l' Eau Forte ) dont Rodin a aussi été membre .	23	Singular
Un probiotique est un micro-organisme dont l' apport comme additif alimentaire est considéré comme bénéfique pour la santé de l' homme outre son apport nutritionnel .	4	Singular
Les données non cliniques , basées sur des études conventionnelles de sécurité , de pharmacologie , de toxicité à doses répétées , de génotoxicité , ou de toxicité pour la reproduction , n' indiquent aucun risque particulier pour l' être humain .	39	Singular
Beaumont est un quartier du 12e arrondissement de Marseille .	3	Singular
Le Coran affirme que la venue de Mahomet comme prophète de l' islam pour toute l' humanité aurait été annoncée dans la Torah et dans l' Évangile .	19	Singular
Plus tard la même année , il remet ces terres aux religieuses de l' Hôtel-Dieu de Québec en guise de dot pour sa fille qui entrait comme novice chez les Augustines de l' Hôtel-Dieu .	23	Singular
Puis en 1946 suit la réforme sur l' organisation communale , la ville est administrée par un maire , une junte et un conseil .	16	Singular
Elle est rétrogradée en série B ( 2e division ) avec 30 points de pénalité où elle retrouvera la Fiorentina et la Lazio Rome reléguées avec respectivement 12 , et 7 points de pénalité .	4	Singular
Son nom d' espèce , composé de daiyun et du suffixe latin , « qui vit dans , qui habite » , lui a été donné en référence au lieu de sa découverte .	3	Singular
C' est à cette époque que Mère Théodore Guérin ( canonisée en 2006 ) fonde sa première un institution , un orphelinat à Vincennes et que sa congrégation essaime dans le nord du pays .	30	Singular
Torturé à la prison Jacques Cartier , il est déporté le 29 mai 1944 de Compiègne au camp de Neuengamme sous le matricule 30383 .	21	Singular
Issue d' une famille modeste , dotée d' un physique peu agréable , pas vraiment douée à l' école mais avec un cœur d' or , elle représente l' archétype du bouc émissaire confronté à toute la méchanceté humaine .	30	Singular
Après avoir joué pour l' équipe nationale allemande des des moins de 19 ans , Rensing rejoignit celle des moins de 21 ans pour prendre part au championnat d' Europe UEFA de 2004 .	4	Singular
Elle doit son nom au général José de San Martín , héros des guerres de l' indépendance de l' Argentine , du Chili et du Pérou .	1	Singular
Ce mouvement est une organisation laïque de lutte contre l' exclusion , présente aujourd'hui dans 36 pays du Monde .	4	Singular
Les troupes nationalistes sous le commandement du général Varela , atteignirent Madrid le 18 octobre , en arrivant par le nord , par les routes de La Corogne et de l' Estrémadure .	12	Singular
Main d' œuvre très agréable et service après-vente au au top .	10	Singular
Elles sont au nombre de 40 .	3	Singular
La question palestinienne n' est toujours pas réglée , comme celle du Sahara Occidental , alors que les crimes impérialistes continuent à rester impunis .	1	Singular
En 1873 , pendant l' époque du cantonalisme , il fut élu président du comité administratif du canton de Cadix .	14	Singular
Il apparaît également à New York , dans un concert pour le Tibet libre .	1	Singular
Si le PC a présenté 43,9 % de femmes , le PS s' est contenté de 36,1 % tandis que l' UMP stagnait à 19,9 % et l' UDF à 19,7 % .	1	Singular
Le vieil homme se retrouve alors , par un étrange phénomène , à voguer sur les flots de ses songes accompagné de son disciple , abandonnant le monde de l' empereur , qui ne gardera d' eux qu' un peu « d' amertume marine » .	20	Singular
Le chef de l' Etat a également souhaité que l' acquisition de la nationalité française pour un mineur délinquant ne soit plus automatique au moment de sa majorité .	13	Singular
La prise en charge de la pré-éclampsie se fait en milieu hospitalier avec une surveillance maternelle et fœtale rapprochée .	13	Singular
Cet artiste descendait d' une famille de verriers de Bohème installée en Norvège en 1750 .	5	Singular
Ils n' ont pu s' empêcher d' exploser de joie dans les gradins du stade où ils étaient massivement mobilisés .	3	Singular
C' est pourquoi nous devons lancer un appel à la raison aux dirigeants éthiopiens et érythréens pour que cesse le conflit , pour que , dans le cadre du plan de paix de l' O.U.A. , un accord rapide sur les arrangements techniques intervienne .	4	Plural
Les modèles qui vont lui succéder ( XJ 308 et XJ 350 ) seront équipés de V8 et de V6 .	1	Plural
Le Ximélagatran répond à ces critères mais sa commercialisation a été arrêtée en raison d' effets secondaires .	11	Singular
L' omniprésence des frottements a longtemps conduit à ce qu' ils ne soient pas considérés comme des interactions mais comme des caractéristiques fondamentales de la nature .	17	Plural
Elle écrira pour l' occasion la chanson « Black Widow » , qui ne se trouvera finalement pas sur cette BO .	0	Singular
Pour les SCA , la durée de la perfusion dépend de la manière dont le SCA doit être traité : elle peut durer jusqu' à 72 heures au maximum chez les patients devant recevoir des médicaments .	9	Singular
Heynemann logeait dans le même hôtel qui a accueilli l' Inter a dîné avec certains dirigeants italiens et , lors de la rencontre , il a validé le but du 1-0 de Francesco Moriero où le milieu de terrain était hors-jeu et refusé deux penalties pour les Français .	47	Plural
Les marchés financiers européens souffrent actuellement d' un cloisonnement national , même si , suite à la globalisation du système financier international , l' on assiste à un phénomène généralisé de concentration et d' internationalisation .	8	Singular
Menacé d' excommunication , il dut se retirer , et promettre de respecter les droits de l' abbé .	2	Singular
Le rehaussement de ce même clocher à partir de 1431 ne fut pas pour arranger ce problème , auquel il ajoute le poids élevé du troisième étage et du toit pyramidal en pierre .	15	Singular
Même ses poèmes d' amour prennent une gravité et une profondeur sans précédent .	9	Singular
J' ai failli griller le moteur par manque d' huile .	5	Singular
Selon l' accord de comitologie , rien ne justifie que le Conseil se réserve les pouvoirs de mise en oeuvre au lieu de les déléguer à la Commission .	20	Singular
L' un des grands chocs de la saison fut le match Amnéville-Thionville qui se joua devant plus de 4000 spectateurs .	0	Singular
Dans le même article est annoncée une adaptation de la marquise en dessin animé , également au Japon .	2	Singular
Le Shekhawati possède l' un des plus importants patrimoines d' architecture indo-moghole du monde comprenant forteresses et haveli .	0	Singular
Hélène Grimaud s' interroge sur le sens de sa vie : l' enchaînement des concerts , la multiplication des déplacements , la recherche d' une absolue perfection , le temps qui lui échappe .	6	Singular
Construit par les ingénieurs du pont des Invalides Paul-Martin Gallocher de Lagalisserie et Jules Savarin , c' est la victoire en juin 1859 de la bataille de Solférino qui donne son nom à l' ouvrage , le pont de Solférino ainsi qu' à une rue dans son prolongement .	24	Singular
Les observateurs commencent à parler d' un probable ralliement de l' armée avec le peuple .	2	Plural
La réciproque est extrêmement délicate et constitue le nœud du théorème de Matiyasevich .	9	Singular
Les organisateurs ont repris le concept pour en faire un projet artistique international , les « United Buddy Bears » ( « The Art of Tolerance » ) ;	25	Singular
Elle se situe par 20 º 59 ' 32 " de latitude sud et par 48 º 55 ' 07 " de longitude ouest , à une altitude de 555 mètres .	23	Singular
D' autres manifestations ont très bien fonctionné en terme d' affluence , notamment lors de la fête des Fraises organisée le 1er dimanche de juin , ou encore la journée des associations au Zénith , où 2.000 visiteurs étaient présents .	24	Singular
La marquise montait à cheval , chassait ( elle avait gardé ce goût de la chasse ou elle excellait de son oncle le duc de Lorges , grand veneur , qui l' avait élevée ) et pêchait en barque avec son fidèle majordome Jean Virecoulon .	11	Singular
Le réseau B a pour animatrice une femme d' affaires chinoise de Hongkong , Lily Liu , uniquement désignée par son prénom dans les notes internes , et qui aurait également des compétences artistiques de chant et de danse .	7	Singular
Madame la Présidente , mes chers collègues , nous croyions , jusqu' à présent , que l' Union européenne était , selon les dispositions des traités de Rome et de Paris qui avaient fondé les Communautés , devenues Union , une association d' États libres , indépendants et souverains .	32	Plural
Le régiment assure la protection des personnes , les dirigeant peu à peu vers des centres de regroupement .	0	Singular
L' Académie Équestre Pannon , appartenant à l' Université de Kaposvár , est chargée de la formation des spécialistes dans le domaine de l' organisation d' événements équestres .	27	Plural
De nos jours , la mode à largement contribué à libérer le cuir de ces idées fausses , et le cuir se démocratisant il est porté par tous et toutes ..	14	Plural
Ces avions sont souvent multirôles , c'est-à-dire que l' adaptation à la mission se fait par le changement des emports .	0	Plural
Je pense que nous devrions accorder de l' importance aux arguments des deux parties : tant ceux émis par les organisations environnementales que ceux émis par le secteur industriel , car l' industrie n' a pas uniquement argumenté en termes économiques , mais également en termes écologiques .	0	Singular
La densité de population de Corbeilles , mesurant le nombre de personnes par unité de surface , est passée de 46,2 habitants / km2 en 1968 à 45,6 en 2009 .	3	Singular
L' Empire britannique étant opposé à leur implication dans les combats sur le front de Palestine , 562 hommes sur 650 furent envoyés sur un autre front en avril 1915 , à Gallipoli .	12	Singular
Il rationalise la manière dont les cas d' OVNI sont décrits et analysés , en partie dans l' espoir de rendre les témoignages moins ridicules aux yeux de ses supérieurs .	15	Singular
Il y passe les 20 années suivantes en pratiques spirituelles -- incluant de longues heures de méditation , la pratique de l' athlétisme , l' écriture de poésies , essais et chants spirituels .	29	Plural
Les parties ont vingt jours pour demander des actes supplémentaires .	0	Plural
Les tireurs de la Vaux-Racine ont rendez-vous à partir de 9 h , sur les pas de tir , à l' occasion d' une séance d' entraînement .	0	Plural
Incroyable cascade de saveur dans la bouche .	3	Singular
Si vous le souhaitez , vous pouvez ajouter cette adresse électronique à votre compte Facebook existant pour vous assurer de ne plus recevoir d' invitations Facebook .	8	Singular
Ps : l' année prochaine on y retourne d' office ....	9	Plural
Mais la situation n' est pas comparable à celle de 2007 et 2008 .	2	Singular
L' Impasse des Trois-Visages est une impasse du du 1er arrondissement de Paris ( quartier Saint-Germain-l'Auxerrois ) .	9	Singular
À la suite de cette conférence , je souhaite éclaircir cinq points centraux de mon rapport .	7	Singular
Les données suivantes relatives aux réactions indésirables sont basées sur une étude clinique menée avec la bivalirudine chez 13 819 patients atteints de SCA ;	0	Plural
nous ne pouvons pas nous contenter de combler une des carences du réseau de sécurité et ignorer qu' en matière de sécurité des transports , il y a encore énormément à faire .	14	Singular
Etant moi même copropriétaire , je suis très satisfaite des services du cabinet Ariane Immobilier en qualité de syndic de notre résidence .	8	Singular
L' effet indésirable le plus fréquent avec Angiox ( observé chez plus d' un patient sur 10 ) est le saignement bénin .	20	Singular
Il est né de la fusion des deux fan clubs Club James Bond 007 et Club 007 France .	4	Singular
La première école est ouverte en 1924 , le premier dispensaire construit en 1930 .	4	Singular
Disney part pour la Californie et abandonne tout le monde .	6	Singular
- 15 février 1989 : La Cour de cassation renvoie le dossier à Amiens en vertu du privilège de juridiction qui impose alors le dépaysement des dossiers mettant en cause des élus .	23	Singular
Il est aussi à l' origine du « pacte arabe » voté au Congrès de Jérusalem en 1931 .	5	Singular
À sa sortie au cinéma , le film avait réalisé 1,2 million d' entrées en France .	9	Singular
Ces sympathisants de différentes nationalités ( Italiens , Espagnols , Britanniques , Allemands , Argentins , Norvégiens , Cubains , Sud-Africains , Vénézuéliens , etc . )	3	Plural
lorsque l' Oeuvre est une base de données , extraire et réutiliser des parties substantielles de l' oeuvre .	13	Plural
Il doit s' embarquer pour l' Europe avec la 19e division d' infanterie mais la pandémie de grippe espagnole puis l' armistice l' en empêchent .	1	Singular
- octobre 1997 : Demande d' extradition de Didier Schuller , localisé aux Bahamas , puis en République Dominicaine	8	Singular
C' est connu , les malheurs ne surviennent jamais seuls : un important groupe canadien qui se disait intéressé par la distribution en Europe des plaques numériques mises au point à Baume n' a soudainement plus donné signe de vie .	14	Singular
En 1799 , il retourne à Kydonies pour y enseigner à l' école locale , réorganisée en 1803 en Académie .	11	Singular
Nous informâmes immédiatement La Havane qui nous demanda d' établir le contact sans nous engager à rien car la situation était délicate vis-à-vis de l' Espagne et ils ne voulaient pas que les choses s' enveniment plus encore .	21	Singular
Les établissement , résidence ( demeure ) , cité , monument , ville correspondent à l' échelle d' activité au-dessus de la « moyenne » .	5	Singular
En 150 parties au total dans cette saison , il affiche une moyenne au bâton de 0,276 avec 11 coups de circuit et 58 points produits .	6	Singular
Il apparaît clairement dans un tel contexte que les négociations entre le Front Polisario et le Maroc ne reprendront pas de sitôt , à moins que le dossier des droits de l' homme ne soit mis sur la table .	8	Plural
La Russie est membre permanent du Conseil de sécurité de l' ONU , membre à part entière du Conseil de l' Europe et de l' OSCE , invitée du G7 , cliente du FMI et de la Banque mondiale .	2	Singular
Il est menacé par la perte d' habitat et par l' empoisonnement résultant de la consommation de carcasses de bêtes mortes elles-mêmes empoisonnées .	2	Singular
Mais depuis le XXe siècle dans la majorité des des foyers , et par appropriation de la coutume américaine , la légende contée aux enfants veut que ce soit le Père Noël qui livre les cadeaux ;	23	Plural
La situation troublée de l' époque ne facilitant pas les contrôles de l' OIC et encore moins les inculpations , un trafic florissant par le biais de fausses exportations , fausses factures ou surfacturations , impliquant Français et Vietnamiens , se mit en place à partir de 1948 .	27	Plural
Le principal obstacle à son emploi reste la sécurisation des accès .	9	Plural
Le monastère Mar Awgin du mont Izla apparaît le plus anciennement dans la Vie de Mar Sallara ( de date incertaine ) , qui en aurait été l' abbé de 643 à sa mort vers 664 .	27	Singular
L' adjudant-général Jean-Daniel Œhlert fit alors marche sur les positions des chouans afin de les enlever de vive force .	1	Singular
Les fusils à verrou Steyr - Mannlicher Repetier Gewehr M95 ( fusil à répétition Modèle 1895 ) furent réglementaires en Autriche-Hongrie durant la Première Guerre mondiale .	0	Plural
L' ancienneté moyenne du diabète est estimée à 12 ans et 92 % des patients ont un diabète de type 2 , dont 54 % d' hommes .	16	Singular
Si Google Earth permet aux internautes de se divertir en naviguant virtuellement sur la surface du globe , l' application peut également se rendre utile pour la science .	5	Plural
Je déclare reprise la session du Parlement européen qui avait été interrompue le vendredi 17 décembre dernier et je vous renouvelle tous mes voeux en espérant que vous avez passé de bonnes vacances .	27	Plural
à 12 mois , le traitement par une dose annuelle de 5 mg d' Aclasta a réduit significativement les PASO de 30 % par rapport aux valeurs initiales et à 36 mois cette réduction s' est maintenue à 28 % en des de les valeurs initiales .	15	Singular
L' église Saint-Sauveur de Predanies est une église romane située à Prats i Sansor , commune espagnole de la comarque ( région ) de Basse-Cerdagne en Catalogne .	19	Singular
Le centre polaire Polaris dont l' ouverture à Bruxelles a eu lieu en 2008 sera un musée du climat , du développement durable et de l' exploration polaire , une bibliothèque et un centre didactique .	5	Singular
Les éditions Druide publient de la littérature générale , des essais , des biographies et des ouvrages de référence .	16	Plural
Après la destruction de ce camp , il rencontra d' autres personnes dotées de pouvoirs et décida de créer la compagnie avec eux .	12	Plural
Le plus urgent est de rétablir le fonctionnement de la pompe à dollars .	2	Singular
Durant une visite au Portugal le mois dernier , le président chinois Hu Jintao avait assuré Lisbonne de la volonté d' aide chinoise , mais Pékin n' a pas encore fait de promesses fermes d' achat d' obligations d' Etat portugaises .	10	Singular
Mussolini , répugnant à attaquer l' Église de face , comme le fait Hitler au même moment , préfère des actions d' intimidation des militants catholiques .	14	Singular
Les races commencent à se spécialiser grâce aux sociétés des écuyers .	1	Plural
Cette filière consiste pour les plus grandes entreprises à imposer l' achat de certains produits aux consommateurs par le biais de la publicité .	0	Singular
Contrairement à celui de Wonder Woman , celui de Cassie est une arme pouvant projeter la lumière de Zeus .	12	Singular
- Trois entreprises sont retenues : la Somatem , filiale de la Lyonnaise des eaux , la CG2A , filiale de l' ex-Compagnie générale des eaux ( CGE , devenue Vivendi ) , et le groupe américain Otis .	11	Singular
YES Network est une chaîne de télévision sportive régionale américaine qui diffuse des événements sportifs dans les États de New York , New Jersey , Connecticut et parties de la Pennsylvanie .	7	Singular
- 26 juin 1995 : Les juges Philippe Vandingenen et Serge Portelli perquisitionnent au siège de l' office HLM des Hauts-de-Seine , à Levallois-Perret .	17	Singular
Vous êtes abonné au site ?	0	Plural
Ces exigences communautaires devraient respecter les principes d' une concurrence loyale et du commerce international .	13	Singular
Elle contenait 200 à 300 à 400 fois plus de produits toxiques que les taux autorisés par la EPA .	17	Singular
Ce nouveau doctorat d' État , de même niveau que le Doctorat en Droit et le Doctorat ès Sciences Économiques , fut ouvert non seulement aux licenciés en droit , mais aussi aux diplômés des instituts d' études politiques .	2	Singular
L' école française domine les collections par le nombre et la qualité des œuvres exposées tandis que la peinture italienne et nordique , notamment flamande et hollandaise , est représentée par des ensembles qui comptent parmi les plus complets au monde .	18	Singular
Le but premier est de faire tomber son adversaire dans le vide .	8	Singular
Elle est fortement diffusée à partir du XIIe siècle , car la présence d' un saint patron bien particulier à l' Écosse est utilisé politiquement pour justifier l' indépendance de l' église écossaise , menacée de dépendre de l' archevêché d' York .	0	Singular
En 2010 , selon l' INSEE , l' unité urbaine de La Flotte est composée de deux communes , toutes deux situées dans l' île de Ré , dans l' arrondissement de La Rochelle .	30	Singular
Ce concert , intitulé " Concert 4 NYC " , sera donné au bénéfice de la fondation Robin Hood , une organisation qui lutte contre la pauvreté dans la Grande Pomme .	21	Singular
Il était à la tête du parti jeune d' Iran et du Front National Iranien au Khouzistan , une province d' Iran .	7	Singular
Il est dans la nature même du régime colonial de continuer son œuvre répressive .	4	Singular
En 2009 déjà , le CSA avait imposé à TF1 la signalétique Déconseillé aux moins de 10 ans à l' émission Secret Story qui n' hésitait pas à exposer la vulgarité mais aussi la nudité des candidats à un horaire familial .	11	Singular
M. Soyer a adressé ses remerciements aux collectivités participantes , et en particulier à l' inspecteur d' académie , pour la création , en 1998 , d' une cinquième classe et la nomination de deux aides-éducateurs et la mise à disposition à la rentrée 1999 d' un titulaire mobile .	3	Singular
Ce droit implique la liberté de changer de religion ou de conviction ainsi que la liberté de manifester sa religion ou sa conviction seule ou en commun , tant en public qu' en privé , par l' enseignement , les pratiques , le culte et l' accomplissement des rites .	3	Singular
Pour résumer ... J' ai hâte d' y retourner !	3	Singular
Pour sa part , le représentant du Front Polisario à Paris , a estimé que la tournée de Christopher Ross intervient à un moment crucial de la lutte du peuple sahraoui pour son indépendance .	1	Singular
André Gérin , député du Rhône et président de la mission sur le voile intégral , remettra le 26 janvier 2010 son rapport à Nicolas Sarkozy .	19	Singular
De magnifiques vitraux du XIIIe siècle et de la Renaissance ont été épargnés .	3	Singular
Le Landshut atterri à Larnaca à 20 h 28 .	7	Singular
Vers 3h du matin , je me suis levée pour aller aux toilettes , et j' ai entendu des pas dehors .	12	Plural
Sous cette forme liquide , le gaz naturel offre , à volume égal avec le fioul domestique , un pouvoir calorifique qui correspond à plus de la moitié du pouvoir calorifique de celui-ci .	14	Singular
Cependant , dans le cas d' une oeuvre dite dérivée ou d' une oeuvre dite collective , ces informations doivent , au minimum , apparaître à la place et de manière aussi visible que celles à laquelle apparaissent les informations de même nature .	12	Singular
Les XJ sont les premières monocoques à offrir un haut degré de protection à leurs occupants avec leur structure à déformation progressive .	18	Singular
La liste des chansons débute par la piste 15 et se termine par la piste 30 .	14	Singular
Cinq ans plus tard , il en devient secrétaire général , jusqu' à aujourd'hui .	7	Singular
L' aile à poutrelle unique était constituée d' un mélange d' acier et de duralumin .	1	Singular
En mars 2010 , il signe son premier contrat professionnel avec Birmingham City .	1	Singular
Le 5 avril 1764 , le Parlement britannique vota le Sugar Act : cette loi maintenait la levée de taxes sur le sucre et les mélasses importées de l' étranger , tout en les étendant à d' autres produits ( de bois et de fer ) .	16	Singular
Des années durant , l' Europe a tenté d' instaurer une égalité des races , des chances identiques , la démocratie , etc. , en Afrique australe .	26	Singular
» Déjà , au mois d' avril , lors du vote du budget primitif , ils avaient tiré la sonnette d' alarme .	9	Singular
La Nécropole de Dometaia ( en italien : Necropoli di Dometaia ) se situe à Dometaia , frazione de la commune de Colle di Val d' Elsa dans la province de Sienne en Toscane ( Italie ) .	0	Singular
Environ 77 % d' entre eux présentent une ischémie récurrente , environ 70 % ont des changements dynamiques de l' ECG ou des bio marqueurs cardiaques élevés , 28 % sont diabétiques et environ 99 % subissent une angiographie dans les 72 h .	26	Plural
Acheter des médicaments sur Internet , c' est tentant soit parce que l' on n' ose pas les demander à son médecin ou à son pharmacien , soit parce qu' il s' agit de produits « défendus » .	8	Singular
L' article 1 de la décision Pericles dispose que le programme est mis en œuvre pour la période allant du 1 janvier 2002 au 31 décembre 2005 .	1	Singular
En 1948 on en a restauré la façade et on a retrouvé des arcs gothiques .	13	Plural
L' indice reste inférieur de 8,2 % à ses niveaux de février 2010 ( 98,9 ) .	11	Singular
La commune de Bisoro est une des rares communes où la cohabitation ente les Hutu et les Tutsi est exemplaire .	4	Singular
En 1979 , Jabil remporte un important contrat avec General Motors .	6	Singular
à le sein de la communauté mathématique , l' unanimité ne s' est pas faite pour approuver l' existence de ces primes .	2	Singular
Les observateurs contemporains et les historiens s' entendent généralement sur le succès de l' opération Varsity .	10	Singular
Dans le cadre des Rencontres Européennes de Littérature à Strasbourg , elles éditent à ce titre chaque année les Lauréats du Prix européen de littérature , du Prix de littérature francophone Jean Arp et du Prix du patrimoine Nathan Katz .	1	Singular
Le village de Garrebourg acquiert alors un statut très particulier : il est considéré comme indivis entre ses co-propriétaires dont certains sont lorrains et d' autres alsaciens ...	6	Singular
Elle écrit pour son blog intitulé Dancing shoes ( mode et musique ) .	4	Singular
Il forme plus tard son fils , le futur Kanō Eitoku .	5	Singular
Nul ne sort et nul ne rentre à El Ayoun sans autorisation spécifique de l' administration marocaine .	11	Singular
La proposition de Solf s' appuie sur l' analyse de la situation politique et les négociations entre les puissances en juillet 1914 et des positions prises par ces gouvernements .	17	Plural
Ce qui apporte du mystère sur ce qu' elle fait et pour qui , le tout s' aggravant par de nouveaux épisodes d' amnésie .	19	Plural
Ce qui n' était pas pour plaire à la majorité de l' assistance , entre autres Abdelaziz Belkhadem , qui a noté que « le discours a changé certes , mais le fait politique n' a pas suivi » .	3	Singular
Cependant , on ne sait rien de la participation personnelle de cet abbé-archevêque , ni s' il a fréquenté Chapaize avant , pendant ou après le chantier .	2	Singular
Ray Harryhausen ( , Los Angeles , États-Unis ) est un concepteur d' effets spéciaux pour le cinéma .	9	Singular
Son nom signifie en sanskrit « ( celui qui a comme ) bouclier ( varman ) le soleil ( adhitya ) » .	12	Singular
Cet hôpital s' est finalement transformé en ce que nous considérons maintenant comme un hôpital , avec des moines et des auxiliaires laïcs prodiguant des soins médicaux aux malades et aux pèlerins victimes des nombreuses épidémies et maladies chroniques qui ont frappé l' Europe occidentale au Moyen Âge .	5	Singular
La maison est classée Monument historique en 1998 .	3	Singular
L' affaire des couveuses en Irak s' est déroulée le 10 octobre 1990 , lors de l' invasion du Koweït par les armées de Saddam Hussein et était destinée à justifier l' entrée en guerre des puissances occidentales contre l' Irak auprès de l' opinion publique .	3	Plural
Au , plus ils sont réprimés , plus ils baisent la main de leur roi	9	Plural
Le mulot de Saint-Kilda et le campagnol des Orcades sont endémiques , mais on les rencontre indifféremment dans toute la Grande-Bretagne .	5	Singular
- Le 21 juillet 2006 , pour la troisième fois , la commission consultative du secret de la défense nationale rejette la demande de déclassification d' un document des douanes demandée par les juges Pons et d' Huy .	17	Singular
En exil en 1935 il collabore aux journaux d' émigrés allemands ;	10	Plural
L' Algérie , qui partage avec la Libye environ un millier de kilomètres de frontières , avait également dénoncé l' entrée d' armes venant de Libye .	4	Singular
La seule chose qui reste pour les pays industrialisés en termes de commerce mondial , ce sont les services et les biens de propriété intellectuelle .	6	Plural
La Gare centrale d' Offenbach ( en allemand Offenbach ( Main ) Hauptbahnhof ) est une gare ferroviaire de la commune allemande d' Offenbach-sur-le-Main ( Land de Hesse ) .	21	Singular
Des données relatives à 366 patients indiquent que l' ACT n' est pas influencé par un traitement concomitant par inhibiteur de la GP IIb/IIIa .	17	Singular
Celui-ci est , à l' image du frère que s' est construit le narrateur , la fierté de son père .	7	Singular
L' Oberliga Nord 1951-1952 ( en Français : Ligue supérieure de football d' Allemagne du Nord ) fut une ligue de football .	15	Singular
Hélène Grimaud s' interroge sur le sens de sa vie : l' enchaînement des concerts , la multiplication des déplacements , la recherche d' une absolue perfection , le temps qui lui échappe .	32	Singular
En 1139 , les Vicentini ( habitants de Vicence ) en guerre avec Padoue creusèrent le Canal Bisato pour priver la cité de l' eau de défense .	3	Plural
Je ne pouvais rien faire et je pensais à mon neveu qui était né prématuré et aurait pu mourir ce jour -là lui aussi .	16	Singular
Nelson Algren est un écrivain nord-américain juif et communiste né le 28 mars 1909 à Détroit , Michigan , et mort à Sag Harbor dans l' État de New York le 9 mai 1981 .	8	Singular
Le rapport proposé aujourd'hui redonne sa place au politique .	2	Singular
En fait c' est bien le Maroc qui est et qui reste le grand perdant .	12	Singular
La sécurité par défaut de la SAM sous Windows NT était particulièrement faible .	5	Singular
J' ai eu peur quand j' ai lu les appréciations des autres clients , après y avoir fait entrer ma belle-mère .	0	Singular
Pour l' instant , tous les dirigeants des grands maroquiniers ou joailliers assurent ne pas avoir constaté de ralentissement dans le rythme de vente .	6	Plural
Le village comptait 118 habitants en 2002 .	0	Singular
La discussion menée samedi à Fribourg par les délégués réunis en assemblée montre que le succès électoral n' engendre pas forcément la bonne humeur ( lire ci-dessous ) .	11	Singular
Le téléphone avait un défaut de fabrication et il m' a été changé au magasin dès que j' y suis retourné .	4	Singular
Car le gouvernement marocain regrette le temps béni où la manne financière apportée par les touristes algériens qui affluaient par centaines de milliers faisait vivre toute cette région et bien au-delà .	20	Plural
Elle est présidée par un président choisi par le Parlement de Navarre .	9	Singular
Un petit-déjeuner végétarien comportera aussi du foul moudammass ( fèves avec de l' ail et du citron ou du sfeir sorte d' agrume moins sure que le citron et très fruité ) , des légumes ( tomates , oignons doux , olives ) .	24	Singular
Le ton a d' ailleurs été donné hier par le général Michel Aoun au cours de sa conférence de presse hebdomadaire après la réunion du bloc parlementaire du Changement et de la Réforme , lorsqu' il a affirmé que nul n' a parlé de démission .	23	Singular
Alger , qui a abrité cet événement , veut interpeller l' opinion internationale sur la politique du deux poids , deux mesures appliquée par l' ONU .	18	Singular
Elle lutte pour échapper aux tueurs à ses trousses .	0	Singular
Le troisième principe fondamental consacré dans le rapport est précisément la proposition d' une révision générale - j' insiste sur " générale " - de l' ensemble des institutions qui composent l' Union européenne .	27	Plural
Elle est également connue pour sa mer d' Opale , pour ses cascades ( notamment celle de Janaran ) et pour ses nombreux lacs dont celui d' El-Nar et celui de Cataria , qui constitue l' un des lieux favoris de Deanna Troi .	12	Plural
Toujours en juin , Chris Zylka rejoint la troupe pour jouer dans le rôle de Daniel , mais il sera cependant remplacé plus tard par un acteur non mentionné , à cause de sa réticence au fait de se raser les cheveux , pour le personnage .	44	Singular
Il commanda une expédition de recherche de l' explorateur arctique John Franklin dans les années 1850 et cartographia des régions jusque-là inexplorées de la côte septentrionale du Canada .	2	Singular
Ce catalyseur permet par exemple la conversion du phénylacétylène en styrène .	2	Singular
J' y retourne régulièrement , le matin pour commencer ma journée de congé du bon pied ou le soir juste avant d' aller retrouver mon lit .	14	Singular
Le second single Eight Second Ride , une chanson écrite à l' origine pour l' album Startin ' with Me ' et finalement enregistré sur le deuxième album .	2	Singular
Pour le mode négatif , il n' y a pas de réponse pour les composés di - et tri - BDE , pour le tetra-BDE , le rapport signal sur bruit est faible , mais pour les composés penta - à déca - BDE la réponse est excellente .	45	Singular
Le grand-père maternel de l' écrivain Michel Tournier qu' il décrit dans le roman Paraclet était pharmacien de Bligny sur Ouche ( Tournier , par Jacques Poirier , Ed .	1	Singular
Tous ses produits sont de qualité et d' une fraicheur exemplaires .	5	Singular
Certaines années l' émission était diffusée aussi pendant la période estivale avec une plage différente .	4	Singular
Le scandale implique plusieurs clubs évoluant dans le championnat d' Italie de football : la Juventus de Turin , le Milan AC , la Lazio de Rome et la Fiorentina [ 1 ] .	7	Singular
Or elle aurait décidé de jeter l' éponge .	7	Singular
En Argentine , la Centrale des travailleurs a lancé un appel pour de meilleures conditions de travail pour les femmes , pour combattre la violence machiste , lutter contre la prostitution et légaliser l' avortement .	4	Singular
Sur la première émission de pièces ( 2002-2005 ) , la face nationale représente le buste du pape Jean-Paul II avec le texte « CITTA ' DEL VATICANO » .	5	Plural
Je vous remercie d' avance pour tout ce que vous ferez et pour tout ce que ce Parlement et la Commission feront pour la défense de la liberté et le respect des droits de la défense dans ce procès à charge de treize Juifs iraniens .	9	Plural
" Nous ferons preuve de fermeté , et nous avons bien l' intention de remporter la bataille " , a -t -elle affirmé .	22	Singular
En tout , ce sont près d' une centaine de conteneurs qui ont été utilisés pour créer ces logements étudiants .	4	Plural
Si les présents ont tenu à marquer cette date par des récits de témoignages et des interventions d' acteurs politiques et de la société civile , c' est pour rappeler à la France officielle que « tourner la page ne signifie guère l' oubli » .	18	Plural
En effet , le stade actuel du club est quant à lui inauguré en 1985 mais rend également hommage au prince Louis II qui a permis de construire , l' ancien Stade Louis-II .	18	Singular
M. Rivasseau a réaffirmé l' " exigence absolue du du respect des droits de l' Homme " pour Paris alors que des témoignages de réfugiés font état d' exactions , viols , et pillages par des éléments semble -t -il libériens .	18	Singular
L' incubation dure une douzaine de jours et les oisillons , nidicoles , prennent leur essor après deux semaines , au plus tard .	1	Singular
Elle a quinze ans et se choisit un nom de scène .	10	Singular
Une réponse possible au second argument est que les informations autres que le score lui-même seraient vraisemblablement fournies par la méthode utilisée pour accorder et retirer du whuffie -- comme par exemple , comment une personne a obtenu chacun des points qui constituent son score .	13	Singular
Jurģis Pučinskis est un footballeur letton né le 3 janvier 1973 à Dvinsk ( aujourd'hui Daugavpils ) en République socialiste soviétique de Lettonie .	18	Singular
Certains individus voyaient dans la langue usuelle une référence à leur langue maternelle , d' autres à la langue prestigieuse que représentait le français .	2	Plural
David Sloane , un pratiquant de kickboxing est libéré de prison par les autorités dans le but d' arrêter ce dangereux criminel .	19	Singular
La chasse des oiseaux adultes et de leurs œufs , à des fins alimentaires , a présenté un grand danger pour l' espèce qui , au cours des années 1970 , a vécu un déclin préoccupant .	28	Plural
Refusant tout contact avec le monde extérieur , ils constituent l' un des derniers peuples coupés du monde , vivant en autarcie dans des conditions n' ayant pas changé depuis des milliers d' années .	31	Plural
Toutefois , l' une de ces « contradictions » se résout lorsqu' Elie Wiesel écrit avoir reçu une épreuve de son livre en décembre 1954 .	18	Singular
Compter 50 euros par personne pour un repas .	4	Singular
Mais quelle ne fut pas ma surprise lorsque j' ai pu récupérer celle ci dans un état proche du neuf !	16	Singular
La construction personnelle s' effectue par l' intégration de nouvelles informations en fonction de l' expérience de l' individu afin qu' il puisse anticiper les évènements prochains .	25	Plural
Changer et ne plus être sous l' emprise du du Makhzen c' est partir , et s' en aller c' est traverser la méditerranée sans conditions d' âge et de sexe car au fond tout le monde veut s' enfuir .	19	Singular
De nombreux résidents des communes alentours transitent par le centre ville dans le cadre de leurs déplacements domicile-travail .	5	Plural
Cet indécis qui s' est cherché longtemps , qu' on sentait dévoré d' inquiétude , s' est aujourd'hui trouvé .	5	Singular
Son lieu de sépulture n' est pas certain : les uns prétendent qu' il est enterré sous les grands arbres recouverts de chiffons , les autres dans le marabout où l' on sacrifie les animaux .	1	Singular
Avant de me rendre dans les camps , j' ai rencontré un représentant du Front Polisario à Londres qui m' a dit : « les camps sont l' un des endroits les plus sûrs de cette planète » .	27	Singular
Elle se compose de pratiques diverses soutenant la création de savoirs , l' organisation du savoir collectif et les capacités de son exploitation par les personnels .	15	Singular
D' autres « discussions informelles » pendant que le massacre continu et que tout se joue sous les tables des négociations .	18	Plural
Enfin , en matière d' éducation , la partie algérienne transmettra à la partie tanzanienne un quota de bourses pour l' année universitaire 2011-2012 .	7	Singular
- le programme a amélioré la perception de la dimension communautaire de l' euro et a également permis aux participants de mieux comprendre les législations et instruments s' y rapportant , notamment des éléments pertinents du droit communautaire et du droit européen en général ;	36	Singular
Le 28 février 1996 , le tribunal donne la préférence au rachat du titre au groupe Prisma Presse -- qui met 200 millions de franc sur la table -- , suivant en cela les vœux des salariés de VSD qui s' étaient prononcés une semaine auparavant .	14	Singular
une étoile pour le restaurant du même nom , bien connu des habitants et des touristes .	3	Singular
Elle rejoint ensuite le système universitaire américain pour évoluer avec les Bears de l' université Baylor .	6	Singular
Un bookmaker ou bookmakeur ( ou encore preneur de paris ) est une personne morale ou physique permettant de parier de l' argent sur des évènements , le plus souvent sportifs .	13	Singular
Entre 1799 et 1801 , il a fait paraître une collection de 24 gravures intitulée Fleurs dessinées d' après nature , considérée comme l' une de ses œuvres majeures .	7	Singular
Le seul point négatif de cette saison fut cette élimination en 1 / 8e de finale de Coupe de l' UEFA contre Majorque .	2	Singular
Une des nouveautés dans le rapport de Ban Ki-Moon , c' est que celui-ci consacre une bonne partie à la situation des droits de l' homme au Sahara occidental .	24	Singular
L' ancien secrétaire à la défense , Dick Cheney , déclina lui-aussi la proposition de se présenter aux élections primaires tout comme le gouverneur du Texas , George W. Bush , approché également par les instances dirigeantes du parti républicain .	22	Singular
En plein coeur du centre ville d' Orléans , le Grand Hôtel se trouve à 2 pas de la gare et à 3 du centre ancien d' Orléans .	23	Singular
En effet les premières boîtes de conserve étaient formées d' un métal relativement épais et demandaient beaucoup d' efforts pour les ouvrir et c' est l' apparition de boîtes en métal plus fin qui autorisa la mise au point de l' ouvre-boîte .	8	Plural
Nous conseillons vivement de prendre contact avec l' office pour tous projets immobiliers .	5	Singular
Dans sa jeunesse Rex Stewart est très influencé par le style de musiciens comme Louis Armstrong , Bubber Miley , mais aussi , Bix Beiderbecke ( dont il reprendra le solo sur « Singin ' the Blues » lors de son passage chez Fletcher Henderson ) .	36	Singular
La perspective de l' ouverture avec l' intensification des des échanges commerciaux et la reprise de l' activité touristique sont perçues comme une opportunité en or pour les hommes d' affaires .	14	Singular
Progressant régulièrement dans la hiérarchie mondiale , ils montent sur leurs premiers podiums européens et mondiaux en 1992 ( médailles de bronze aux championnats d' Europe à Lausanne puis aux championnats du monde à Oakland ) .	13	Plural
On n' a pas besoin d' y jouer vraiment .	0	Singular
Forme et Substance dans les Religions et L' Esotérisme comme principe et comme voie , chez Dervy , ne feront que confirmer le sentiment de maturité et d' épanouissement qui ressort alors de l' œuvre , toute faite d' équilibre et de nuances .	19	Plural
L' équipe féminine du club a déjà évolué parmi l' élite nationale , le Championnat de France de hockey sur gazon féminin tandis que les garçons évoluèrent au mieux en Division 2 nationale .	3	Singular
Les volailles de basse-cour ( poulet , canard , oie , dinde , pintade ) sont toutes potentiellement pures .	18	Plural
Estouches ( prononcé ) est une commune française située à soixante-quatre kilomètres au sud-ouest de Paris dans le département de l' Essonne et la région Île-de-France .	2	Singular
Le jour même de l' audition de ce témoin , il demande à la police judiciaire ( PJ ) de filer Francis Poullain .	21	Singular
Mais juste par essais et échecs , nous avons trouvé comment le faire , et l' erreur était essentielle .	7	Plural
En 1444 , Guillaume d' Aubusson , compagnon d' armes de Jeanne d' Arc et seigneur du Theil , fait construire un premier sanctuaire .	23	Singular
C' est alors qu' il prend ses distances avec la droite pour se rallier définitivement au camp républicain .	0	Singular
Cette discipline recoupe des recherches et des pratiques .	2	Singular
Cette route offre un angle de vision à 360 ° et une vue magnifique sur les monts du Cézallier et les monts du Livradois .	6	Singular
Il se pose dans ce contexte non seulement un problème de cohérence des législations concernant les différents secteurs du monde financier , mais surtout un problème de surveillance et de protection de l' intérêt général .	24	Singular
La Coupe Intertoto 1995 est la première édition de la Coupe Intertoto organisée par l' Union des associations européennes de football ( UEFA ) .	9	Singular
La perspective d' être rattachées éventuellement à la république américaine n' était pas de nature à les calmer .	8	Singular
La eBox sera dans un deuxième temps commercialisée dans d' autres pays de la région Asie-Pacifique puis ailleurs dans le monde , précise le fabricant qui n' a pas rendu public le montant de son investissement dans le nouveau produit .	9	Plural
De plus , il diffère du mezza traditionnel en présentant les assiettes empilées les unes sur les autres , de façon à pouvoir se servir de chaque petit plat quel que soit son emplacement .	27	Singular
Le secrétaire d' État soulignera que l' Algérie a demandé l' aide des autorités saoudiennes pour clarifier cette situation .	8	Singular
Bien que plutôt présente dans les églises catholiques , la croix celtique est présente aussi dans certaines églises protestantes , particulièrement celles qui se réfèrent à leur origine irlandaise ou écossaise .	21	Plural
Leurs véhicules stationnaient dans différents lieux stratégiques de la ville .	0	Plural
L' opportunité de poursuivre son instruction ouvre des horizons nouveaux au jeune Noè qui , à cause des possibilités économiques très limitées de sa famille , n' avait pu aller au-delà d' une alphabétisation de base ( deux ans d' école primaire ) .	18	Plural
Comme leur nom l' indique , ces composants n' ont pas besoin d' être remplacés après déclenchement : ils reviennent spontanément à l' état initial ( conducteur ) après la suppression ou la disparition du défaut .	7	Plural
Inclus dans l' effectif d' une des équipes les plus faibles de la ligue , le jeune joueur réalise une première saison phénoménale .	17	Singular
Le vent est une balance entre le gradient de pression , qui crée le mouvement de l' air , et la force de Coriolis qui dévie ce mouvement vers la droite ( hémisphère nord ) ou la gauche ( hémisphère sud ) .	13	Singular
L' un des sites de cam-girls les plus réputés inclut JenniCam.com .	3	Plural
Pama est un département du Burkina Faso située dans la province de Kompienga et dans la région Est .	10	Singular
La cathédrale Saint-Joseph , située à Antigua Guatemala , ancienne capitale du Royaume du Guatemala , est une ancienne cathédrale dépendant de l' archidiocèse de Guatemala .	22	Singular
Il est présenté en flacon plastique contenant 100 ml de solution pour perfusion prête à l' emploi .	4	Singular
Membre de Québec solidaire , elle en est co-porte-parole durant l' absence de Françoise David de juin à août 2011 .	5	Singular
" Monsieur le Vice-Président , vous souvenez -vous du du temps où nous étions les petits nouveaux dans la ville ?	7	Plural
la participation de représentants du secteur bancaire commercial , d' avocats spécialisés ou de chambres de commerce n' était pas suffisante ;	10	Plural
Plusieurs auteurs indiquent que le film serait l' un des préférés de Walt en raison de cet écho avec son enfance .	7	Singular
L' art singulier est un mouvement artistique contemporain français qui regroupe un certain nombre de créateurs autodidactes ayant volontairement ou non établi une distance avec l' art officiel .	25	Singular
Il signe alors au Dalian Saidelong , l' un des nombreux clubs de sa ville natale , et intègre l' effectif professionnel en 2002 .	15	Singular
Quatre jours après la découverte du corps sans vie d' un Annemassien de 34 ans le long des bords de l' Arve , le mystère plane toujours sur le mobile du meurtre .	4	Singular
Il publie ensuite , sur le site france-israel.org , le texte de cette chronique radiophonique .	10	Singular
Enfin , elles arrivent à un pavillon chinois qu' elles prennent pour le Temple de l' Amour .	5	Singular
Le ministre de la justice Jacques Toubon envoie un hélicoptère dans l' Himalaya pour ramener en urgence le procureur de la République de l' Essonne chargé d' éviter des ennuis à Xavière Tiberi .	3	Singular
La théorie prévoyait que les chars devaient être équipés d' un armement puissant et multiple , capable d' être pointé sur différents objectifs simultanément , pour pouvoir opérer de façon isolée au milieu des lignes de défense adverses .	37	Plural
En raison de la puissance du VLT , UVES peut être utilisé dans tous les domaines de l' astrophysique , allant de l' étude des corps du système solaire , à la caractérisation des quasars les plus lointains .	6	Singular
La cathédrale du Christ Rédempteur ( Cathedral Church of Christ the Redeemer ) de Dromore est une cathédrale anglicane britannique située en Irlande du Nord .	1	Singular
Pour rassurer l' agent français , le Pacha envoya un homme avec ce message : " Combien de mains exiges -tu qu' on t' apporte sur un plat ?	6	Singular
Les données suivantes relatives aux réactions indésirables sont basées sur une étude clinique menée avec la bivalirudine chez 13 819 patients atteints de SCA ;	4	Plural
En Iran , à la fin de l' époque Kadjar , avec la vénalité des titres , il devient un simple titre de parade .	18	Singular
Durant la trêve hivernale , est conclu un changement d' équipementier pour la saison 2009 / 10 avec Kappa ( 4 M € / an ) pendant que Signal Iduna poursuit son partenariat ( 7 M € / an ) jusqu' en 2016 .	32	Singular
Lorsque cet étrange phénomène , baptisé l' Erasure ( l' " effacement " ) , se reproduit dans les installations de recherche de l' île de Laguz , les chasseurs de Mavericks X et Zero sont envoyés sur place pour enquêter .	24	Singular
Après six mois , le pourcentage des patients ayant répondu au traitement a été de 95 % dans une étude et de 97 % dans l' autre , contre 75 % et 73 % des patients sous risédronate .	34	Plural
Plus précisément , c' est la batterie - une des deux composantes de l' Harmonie - qui connaît des problèmes .	11	Plural
Le nerf musculocutané naît du faisceau latéral du du plexus brachial issu du tronc antérieur de la branche supérieure et du tronc antérieur de la branche moyenne du plexus brachial , dans la région axillaire .	3	Singular
Ces Albanais ont gardé une forte identité , parlant toujours leur langue , l' arbërisht .	5	Singular
N' attendez pas !	1	Plural
La source majeure qui nous renseigne sur le calendrier celtique est le calendrier de Coligny , qui date de l' époque gallo-romaine .	12	Singular
Dès lors , l' Europe dans son ensemble , et chacun des états membres en particulier , devra exploiter au mieux toutes ses ressources et toutes ses capacités , et donc également les fonds structurels disponibles .	22	Plural
La date du 26 janvier a été choisi en souvenir de la " Déclaration d' indépendance " adoptée par le Congrès national indien en 1930 .	5	Singular
Les élections sénatoriales en Martinique ont lieu le dimanche .	5	Plural
En 1701 , Sieur La Mothe Cadillac sous l' autorité du ministère ferma le poste et ramena la garnison militaire avec lui au Fort Pontchartrain qu' il venait d' ériger .	27	Singular
Après avoir étudié à l' université de Canterbury et s' être installé en Australie en 1965 , il écrit sa thèse sur les langues des îles Loyauté .	5	Singular
- Thierry Imbot : Fils du général Imbot , ancien de la DGSE reconverti dans les affaires , il a participé à la vente des frégates .	22	Singular
A l' inverse du roman , c' est elle qui se sacrifie au comte Orlok ( Dracula ) afin qu' il soit détruit par le soleil levant .	8	Singular
Cinq ans plus tard , il en ressort diplômé en droit avec mention cum laude .	10	Singular
L' économie se désagrégea et le déclin s' amorça au sein de la fédération .	0	Singular
Le reste du personnel ne vaut pas que l' on s' en souvienne .	9	Singular
Fondé en 1959 sous le nom de Dade County Junior College , elle est la plus grande institution de ce type aux États-Unis avec plus de étudiants répartis sur huit campus .	20	Singular
Elle considère que l' honneur et la dignité de la personne n' ont pas de prix .	0	Singular
- 5 avril 2006 : dernier jour du procès des HLM de paris consacré aux plaidoiries .	10	Plural
Il fut suivi d' un second recueil , beaucoup plus ambitieux , le Digeste ( Pandectes en grec , digesta iustiniani ou codex iuris en latin ) , compilation des consultations des jurisconsultes d' époques diverses ( les jura ) , de la République ou de l' Empire .	28	Singular
Dès l' année suivante , ils remportent la Coupe d' Europe des vainqueurs de coupe , leur seul trophée européen à ce jour , pour leur troisième finale dans cette compétition .	7	Singular
Grâce à notre résistance contre la réaction religieuse , sans compromis et sans relâche , grâce à notre position ferme et courageuse face à cette réaction , nous sauvons la société arabe de la mutilation que serait pour elle l' athéisme .	18	Singular
Le débat est clos .	1	Singular
Le roi pouvait le croire .	0	Singular
La bataille de Lonato eut lieu les 2 et 3 août 1796 près de Lonato , au nord de l' Italie , pendant les guerres de la campagne d' Italie , entre les forces françaises et austro-sardes et se solda par une victoire française .	10	Singular
Sa biographe , Frédérique Villemur , rappelle qu' il " est avant tout connu pour avoir défendu dans la décennie de l' après-guerre le courant de l' abstraction lyrique et contribué à révéler en Europe , avec Jackson Pollock , la peinture américaine alors en plein essor .	1	Singular
Elizabeth « Liz » Sayers ( née le 11 avril 1963 à Perth ) est une joueuse de tennis australienne , professionnelle de 1980 à 1997 .	7	Singular
Elle présente une requête en ce sens dès le mois de décembre 1789 .	3	Singular
Grâce à une volonté de décentralisation , plusieurs films ont été tournés dans d' autres villes telles que Cali , Medellín , Barranquilla , etc.	9	Plural
Khaled Hadadah , secrétaire général du Parti communiste libanais , s' est dit favorable à un soulèvement arabe de solidarité avec ce réveil du Monde arabe afin de mener un seul et même combat populaire pour la cause sahraouie .	5	Singular
Subissant , déclin démographique depuis le milieu du XIXe siècle , enrayé au début du XXIe siècle , Juigné est une commune rurale riche de sa forêt et de son agriculture .	20	Singular
Pour accélérer la collecte et l' envoi de nourriture , les organisations de secours ont utilisé des réseaux sociaux comme Facebook , Twitter ou Hi5 .	16	Plural
En effet , il est caractérisé par une ambiance beaucoup plus sombre et angoissante , que ce soit dans la musique ou les paroles , beaucoup moins destinée au dancefloor comme c' est le cas pour le Crunk d' Atlanta .	1	Singular
Le prénom est très important dans la plupart des des cultures dites occidentales .	4	Singular
Le roi Louis XII l' avait choisi en 1498 pour être son procureur-général dans l' affaire de la dissolution de son mariage avec Jeanne de France , et l' avait nommé conseiller du grand conseil , puis conseiller clerc au parlement de Toulouse .	5	Singular
Nous avons noté que la production d' électricité correspond à 30 % des émissions de CO2 imputables à l' homme .	4	Singular
De plus , nous souhaiterions recevoir des informations directement des États membres , afin de pouvoir procéder à une meilleure évaluation de la gestion des crédits budgétaires .	6	Plural
Toutefois il est congédié par l' écurie Forti Corse avant même les premiers essais du Brésil .	14	Singular
La partie du diocèse correspondant à l' arrondissement de Grasse fut détachée en 1886 du diocèse de Fréjus et rattaché à l' évêché de Nice qui unit donc les trois anciens diocèses de Nice , de Grasse et de Vence .	0	Singular
Utilisez notre bouton « j' aime » pour accroître l' impact de votre publicité .	13	Singular
J' ai aimé le service courtois et en français !	3	Singular
On aime à se balader les soirs d' hiver sur ces quai brumeux , entrer dans ce bar , regarder passer les péniches un vin chaud à la main ...	0	Singular
Victorin de Pettau ( mort en 303 ou 304 ) était un auteur ecclésiastique , dont l' activité se situe aux alentours de 270 , et qui subit le martyre lors de la persécution de l' empereur Dioclétien .	20	Plural
Le rapport annuel présenté le mois dernier par la secrétaire d' Etat espagnole devant le Congrès des députés sur les ventes d' armes à l' étranger a été vivement critiqué par les organisations civiles et humanitaires qui sont traditionnellement opposées par principe au « marché des canons » .	19	Plural
L' empereur ne peut continuer la lutte car il doit assurer les positions byzantines du Caucase .	14	Singular
Arrêté par les allemands , il effectue un mois de prison avant d' être démis de ses mandats .	8	Singular
Les effets sur l' aptitude à conduire des véhicules et à utiliser des machines n' ont pas été étudiés .	3	Singular
Après son succès aux 24 Heures du Mans et ses nombreuses victoires en compétition , l' Audi R15 TDI Plus fait à nouveau triompher la technologie de la firme d' Ingolstadt .	22	Singular
Peut-être a -t -elle eu le tort , la veille , de faire installer des poubelles fixes , synonymes , à priori , de propreté , ce qui a eu probablement pour effet d' inciter les gens à rester à domicile .	5	Singular
à le cours de la même année , Alicia a aussi reçu d' autres bonnes critiques pour son deuxième film , Le Journal d' une baby-sitter , qu' elle tourne aux côtés de Scarlett Johansson et Chris Evans .	13	Plural
Général espagnol , il est l' instigateur du coup d' État qui mit fin à la Première République espagnole .	17	Singular
Tout ce que l' on peux chercher en pitou , on le trouve :)	11	Singular
Plaisance , un secrétaire de la CGT , déclare devant l' usine : « Ce matin , une bande d' anarcho-hitléro-trotskystes a voulu faire sauter l' usine » .	2	Singular
A toujours appartenu au diocèse de Cuautitlán , État de Mexico et est un sanctuaire où ils adorent l' image du Seigneur de la Chapelle .	0	Singular
Dans la région Rhin-Main , beaucoup de rames de la série 420 sont encore en service , en particulier sur les lignes S7 , S8 et S9 du S-Bahn Rhin-Main .	1	Singular
L' offre télévisuelle en matière de cinéma s' est étendue avec la création de deux chaînes privées : La cinq et M6 trois ans plus tôt .	23	Plural
Le voyage s' est effectué à bord d' un camion anti-vibrations , dont la température et l' humidité sont contrôlées en permanence , comme pour les plus grandes œuvres d' art .	27	Plural
Lorsqu' on voit la difficulté que l' on a aujourd'hui à lire une simple disquette 5,25 pouces alors que ce support existait couramment il y a une vingtaine d' années seulement , on peut craindre le pire .	23	Singular
Je peux m' accommoder de ces normes minimales mais je prie la commission de suivre ce dossier avec une réelle attention .	5	Plural
Elles se basent sur le modèle d' Église trouvé dans le Nouveau Testament .	11	Singular
( 25 ) Les autorités de surveillance devraient échanger des informations sur les mesures envisagées dans le champ d' application de la présente directive en vue d' améliorer la surveillance du marché .	14	Plural
Beaucoup de boites de prestation s' inventent un passé et surtout un présent glorieux alors qu' en réalité il s' agit juste d' une seule personne parfois très incompétente et qui utilise son adresse personnelle comme adresse de domiciliation de la dite entreprise .	24	Singular
Le château de Sourches est un château français de style néoclassique situé dans la commune de Saint-Symphorien à proximité du Mans dans le département de la Sarthe et la région des Pays de la Loire .	25	Singular
Je vous conseille vivement ce charmant petit resto , de plus c' est ouvert même le dimanche et on y sert tard le soir .	6	Singular
Pour le Metropolitan Opera de New York il fait ses débuts dans le Deuxième homme d' armes de Die Zauberlöte ;	10	Plural
Suite à ces déclarations , le candidat républicain à l' élection présidentielle , Mitt Romney , lui demande de se retirer de la course .	10	Singular
L' audience devrait durer jusqu' au 31 octobre 2006 .	0	Singular
Avant de recevoir Aclasta dites à votre médecin :	7	Singular
En effet , le stade actuel du club est quant à lui inauguré en 1985 mais rend également hommage au prince Louis II qui a permis de construire , l' ancien Stade Louis-II .	20	Singular
L' article 105 , paragraphe 6 du traité , stipule que le Conseil peut confier à la B.C.E. des missions spécifiques ayant trait aux politiques en matière de contrôle prudentiel des établissements de crédit et d' autres établissements financiers , à l' exception des entreprises d' assurances .	11	Singular
À cette occasion , sont organisés des défilés administratifs de différentes écoles .	1	Singular
Au détruisirent le village à le IXe siècle de même que les communes voisines .	1	Plural
Il constate également qu' il n' est pas possible de desservir la gare avec les TER 2N , utilisés pour la relation Firminy -- Lyon Part-Dieu , du fait qu' ils sont plus long que les quais : 163 m pour 150 m .	39	Plural
L' acceptant ne peut pas reproduire , distribuer , représenter ou communiquer au public l' oeuvre , y compris par voie numérique , en utilisant une mesure technique de contrôle d' accès ou de contrôle d' utilisation qui serait contradictoire avec les termes de cet accord contractuel .	34	Singular
Le syndrome de Brugada , la dysplasie ventriculaire droite arythmogène , la tachycardie ventriculaire polymorphe catécholergique et la naissance de la coronaire droite naissant du sinus coronaire gauche doivent être recherchés systématiquement en cas d' antécédent familial de mort brutale chez un sujet jeune surtout lors d' un effort .	28	Plural
Faites connaître votre page Facebook ou votre site web .	6	Singular
Ballots est une commune française , située dans le département de la Mayenne et la région Pays de la Loire .	3	Singular
Charles Caroll , dit Charles Carroll de Carollton , né le 19 septembre 1737 , mort le 14 novembre 1832 , fut délégué au Congrès continental et plus tard sénateur du Maryland .	25	Singular
Il y a eu trois cas confirmés pendant le XIXe siècle : Tony Mullane , Elton Chamberlain et Larry Corcoran .	10	Singular
Il est important de prendre une supplémentation en calcium et vitamine D ( par exemple sous forme de comprimés ) , selon les instructions de votre médecin .	25	Singular
Il a remporté la Superliga 2006 , et la Coupe continentale 2008 avec les Ak Bars Kazan .	0	Singular
A cette occasion , Amnesty International avait accumulé plus de 45 témoignages , dont 20 très détaillés , de détenus , de leurs familles , de leurs avocats et d' autres ONG marocaines , qui ont enquêté sur leurs cas .	23	Plural
À l' aide de leurs résultats , ils en viennent à la conclusion que si les 32 États qui n' avaient pas une limite de 80 mg/100 ml le 1er janvier 2000 avaient adopté une telle politique , 947 vies auraient été sauvées .	34	Singular
Cela étant , j' ai un grief à exprimer en tant qu' insulaire du fait qu' on a négligé le développement des îles .	21	Plural
Il s' agit d' un mode de déplacement utilisé pour la traversée en hauteur d' un obstacle dénivelé comme une douve ou autre cuvette naturelle ou artificielle .	16	Singular
Cependant , ces responsables , vu leurs fonctions au au sein du gouvernement , seront dispensés de peine , et reprendront leur activité normale , en toute quiétude .	14	Plural
Ces commissions sont passées par plusieurs réseaux d' intermédiaires , en particulier le sino-américain Andrew Wang .	2	Plural
Le vendredi 25 juin , au ciné 3000 à 20 h 30 , une soirée thématique sera organisée avec projections de films et diaporamas pour découvrir ce moment unique où la lune se place dans la trajectoire du soleil .	30	Singular
Un autre phénomène s' ajouta au succès de la société : plusieurs dizaines de doom-likes furent basés sur le moteur graphique de leur modèle et id Software commença à vendre des licences de ses technologies .	2	Singular
Tam joue depuis la saison 2007-2008 avec les Remparts de Québec de la Ligue de hockey junior majeur du Québec .	17	Singular
Celle-ci lui insuffle l' amour du chant , des mélodies , des chansons magnifiques aux messages universels .	14	Plural
Il est élu le député du tiers état aux États généraux par la sénéchaussée de Riom avec 163 voix sur 304 votants .	3	Singular
En 1997 , la juge Eva Joly , qui enquête sur l' affaire Elf , est anonymement invitée à " visiter un palais " , rue de Lille à Paris .	3	Singular
Ces dernières années , suite à l' augmentation du du transport ferroviaire , l' administration locale prévoit de remettre en fonctionnement la ligne de chemin de fer précédemment fermée .	21	Singular
Nous avons retiré l' application pour régler le problème .	1	Plural
Qu' est -ce qui s' est vraiment passé lors de l' accident avec la Spyker ?	7	Singular
Le Ladakh est une région montagneuse située dans le sud-est du Cachemire indien ( nord de l' Inde ) , qui attire de nombreux touristes amateurs de trekking , notamment lors de la haute saison en été .	23	Plural
la presse régionale et nationale ne cessa de parler de l' affaire et les soutiens affluèrent de dizaines d' associations de mutilés de guerre et d' anciens combattants .	19	Plural
Devenu riche par son mariage , il agrandit son domaine par l' achat des paroisses de Chavanay et de Pélussin .	12	Singular
Rarement très sec , rarement " pourri " .	2	Singular
Les charniers de Timisoara est une affaire médiatique , aboutissant à une massive désinformation du public sur la réalité des évènements survenus en Roumanie .	5	Singular
IGN Entertainment lui a attribué une note de 8,1 sur 10 , le décrivant comme " un jeu de stratégie amusant et hors concours sur WiiWare " , et faisant l' éloge d' un gameplay poussant ladite console dans ses derniers retranchements .	16	Singular
Ils ont appelé les institutions respectives et les opérateurs économiques des deux pays à donner une impulsion nouvelle aux relations économiques , commerciales et culturelles .	16	Singular
Concernant les featurings , les noms de Royce Da 5'9 " , Drake , Ca$his , Lloyd Banks et D-12 avaient été évoqués , au même titre que la participation de ses acolytes Dr. Dre et 50 Cent .	25	Singular
Après avoir amorcé la saison de baseball 2010 dans le AA chez les Senators d' Harrisburg , il gradue chez les Chiefs de Syracuse au niveau Triple-A , puis est promu chez les Nationals en mai .	32	Plural
Une femme , Françoise Montfort , présidente de la société AVS ( Assainissement voierie service ) , s' apprête à remettre 46 000 francs dans une enveloppe à un homme d' affaires , Jean-Paul Schimpf , ex-gérant d' une filiale de la Screg .	9	Singular
En principe , ce problème devrait être résolu au au niveau local , c'est-à-dire par les autorités compétentes des aéroports concernés .	3	Singular
Son père Godfried Devreese ( 1893-1972 ) , lui-même compositeur et chef d' orchestre , lui donne ses premières leçons musicales .	9	Singular
En d' autres termes , les x k valeurs sont calculées en utilisant les x { k-1 } calculées précédemment .	13	Plural
À ce premier étage de rémunération , qui varie de 2 600 à 5000 euros ( hors emplois fonctionnels ) , s' ajoute une " part variable " qui évolue annuellement , en fonction du grade détenu et du poste occupé , de 8 500 à 20 000 euros .	3	Singular
Seemann ( marin ou marins en allemand ) est une chanson de Rammstein , sorti en tant que deuxième single de leur LP Herzeleid .	19	Singular
La Commission électorale a créé la surprise , en préconisant de dissoudre son parti , le Parti démocrate , accusé d' avoir bénéficié d' une donation illégale en 2005 .	22	Singular
Cette pathologie se manifeste soit dans l' enfance , dans l' adolescence ou à l' âge adulte .	10	Singular
Par ailleurs , Octavia apprend par ce Fantôme qu' elle a des pouvoirs psychiques , ce qui explique sa rencontre avec Xerana .	13	Plural
La demi-finale de conférence face au Jazz confirme cette guérison , Bryant marque plus de 30 points de moyenne et les Lakers gagnent 4-0 .	18	Singular
Le téléphone que devait lancer le groupe en milieu de semaine s' inscrit dans le cadre d' une opération destinée à gagner une part du marché de la téléphonie mobile en Chine , le plus peuplé au monde .	37	Singular
- Le Monde du 22 septembre 2000	2	Singular
À ce poste , il rédigea avec le plus grand patriotisme , pendant les quatre années de la Grande Guerre , le « bulletin » quotidien .	25	Singular
À ce titre , il occupe le poste de Directeur Innovation et Qualité et contrôle pour l' ensemble du groupe l' informatique , l' innovation , la qualité et le design .	7	Singular
Il n' est pas accordé à cette question l' importance qui conviendrait , et ce n' est pas la première fois :	14	Singular
Finalement , à l' image d' un danger terroriste évoqué dans les communiqués gouvernementaux , les commentaires opposent un danger jugé plus grand -- plus constant et plus lourd de conséquences quotidiennes -- , celui du " mensonge d' État " ( Hervé ) .	18	Singular
Sur la partie ouest de la réserve on retrouve un certain nombre de grottes dont la plus célèbre est Búðahellir .	7	Singular
La façade extérieure du bâtiment est de style néoroman , inspiré par le style architectural roman des XIe et XIIe siècles , il est commun dans les pays du Commonwealth et s' est inscrit dans l' architecture victorienne .	24	Singular
Je suis un chanteur français de base qui habite le centre de la France .	1	Singular
La commission européenne décide si les états membres peuvent édicter des dispositions spécifiques déterminées , la procédure de réglementation prévoyant qu' elle bénéficie à cette fin du soutien d' un comité d' experts en matière de transports de marchandises dangereuses .	24	Singular
Il n' y a plus de mots pour condamner non seulement les assassins mais également ceux qui les soutiennent politiquement .	6	Plural
Arrêté par les allemands , il effectue un mois de prison avant d' être démis de ses mandats .	17	Plural
En 1897 , il est élu à la Chambre des députés pour un mandat de trois ans .	9	Plural
Le château est classé Monument historique depuis le 3 octobre 1997 .	1	Singular
David Bek conclut un accord tacite de non-agression avec les forces iraniennes et se retourne contre les nouveaux envahisseurs qu' il combat victorieusement , parfois assisté d' un petit contingent iranien , de 1726 à sa mort .	20	Singular
Il attirait souvent l' ire de ses adversaires en manifestant sa joie après un retrait sur des prises ou en mimant avec ses doigts le geste d' appuyer sur la gachette d' un revolver en pointant les frappeurs .	6	Plural
Professionnel de 1942 à 1955 , il remporte 8 victoires .	9	Plural
Le coin « enfants » est rempli de jolis jeux qui font souvent plus plaisir qu' une éternelle peluche ou jeu de société .	17	Singular
Seuls quelques historiens spécialisés apporteront quelques contributions comme Hans Delbrück , Johannes Haller , Fritz Hartung , Hans Herzfeld , Hermann Oncken , Hans Rothfels , Dietrich Schäfer et Friedrich Thimme .	5	Plural
Durant ses deux années à San Diego , Edgar évolue habituellement au deuxième but aux côtés de son jeune frère Adrian , un joueur de premier but .	3	Plural
Le whuffie d' une personne est une mesure générale de sa réputation globale , et on perd ou on gagne du whuffie au fil de ses actions favorables ou défavorables .	19	Singular
Dans une interview , il dit qu' il préfère écrire avec des verbes au lieu d' écrire avec des adjectifs .	12	Plural
Des perfusions uniques et multiples de 5 et 15 minutes avec 2 , 4 , 8 et 16 mg d' acide zolédronique chez 64 patients ont généré les données pharmacocinétiques suivantes , qui se sont révélées indépendantes de la dose .	35	Plural
Mais depuis peu , il s' est lancé dans les podcasts sous le nom de LéoToutCourt .	6	Singular
Marie Vieux Chauvet née le 16 septembre 1916 à Port-au-Prince , décédée le 19 juin 1973 à New York , est une femme de lettres , dramaturge et romancière haïtienne .	28	Singular
La WAFF est fondée en 2001 et compte au au moment de sa création 6 membres : l' Iran , l' Irak , la Jordanie , le Liban , la Palestine et la Syrie .	10	Singular
Il fut l' objet de plus de 500 millions de dollars de commissions et rétrocommissions qui ont nourri beaucoup de fantasmes et fut entouré d' une épidémie de morts subites ( noyades , défenestrations , accidents thérapeutiques ) .	3	Singular
Il a la tête rouge , la poitrine , le menton , gorge et la nuque bleu clair .	2	Singular
Il fait suite à Accatone réalisé 1961 et vient prolonger la vague du néo-réalisme italien des années 1950 .	5	Singular
Je suis en cours de travaux je vous donnerai mon avis quand mon chantier sera terminé .	12	Singular
Depuis début février , l' équipe , constituée de cinq ouvriers bûcherons et d' un encadrant technique , taille les branches basses .	19	Plural
Il n' y a donc pas de stade méduse dans le développement de cet animal .	3	Singular
Son siège se situe à Eslöv .	1	Singular
En 1977 , ce dernier achète les 10000 m² d' Elastic ( puis Elastelle ) , situés entre la rue du Rhône et la rue des Jardins .	5	Singular
Jeune homme passioné d' informatique , service très rapide et efficace , je le recommande !	0	Singular
En raison de mon arrivée tardive , le patron m' a proposé de me préparer un plateau repas à déguster dans la chambre .	1	Singular
Je suis peut-être têtu , mais c' est ce que je crois sincèrement .	1	Singular
Il semble qu' un malaise du conducteur , qui pourrait être d' origine épileptique , soit à l' origine de cet accident peu classique .	5	Singular
L' institut dispose des stations de recherche à Saint Louis au Senegal , Ibadan au Nigeria et au Dar-es-Salaam en Tanzanie .	0	Singular
Il prête serment pour un mandat de 9 ans le 16 juin 2003 .	5	Singular
L' acide zolédronique n' est pas métabolisé par voie systémique et n' interagit pas avec les enzymes du cytochrome P450 humain in vitro ( voir rubrique 5.2 ) .	4	Singular
Le Black Panther Party conclut une alliance électorale avec le Peace and Freedom Party ( Parti Paix et Liberté ) , une coalition d' organisations de gauche qui se distingue alors par son opposition à l' intervention américaine au Viêtnam .	5	Singular
Extrêmement hétéroclites par leur profil comme par leur attitude à l' audience , onze jeunes hommes de 18 à 27 ans et une adolescente de 18 ans comparaissaient pour « violences contre personne dépositaire de l' autorité publique » , « vols » ou « dégradations » .	14	Plural
D' après la classification de référence ( version 2.2 , 2009 ) du Congrès ornithologique international ( ordre phylogénique ) :	17	Singular
Si vous avez d' autres questions sur l' utilisation de ce médicament , demandez plus d' informations à votre médecin , à votre pharmacien ou à votre infirmière .	18	Singular
C' est dans ce secteur que l' on trouve les principaux gisements terrestres de pétrole du Qatar , alors que les gisements de gaz naturel sont en mer , au nord-ouest de la péninsule .	29	Singular
" C' est un moment très difficile pour moi .	2	Singular
Le « magasin au bled des châtellenies de Lille , Douai et Orchies » , construit peu après sa mort , lui est parfois attribué , sans qu' en l' état des sources il soit possible de l' affirmer .	24	Singular
Zsolt Der est un coureur cycliste serbe né le 25 mars 1983 à Subotica ( Yougoslavie ) , membre de l' équipe Partizan Srbija .	18	Singular
Après le décès de son frère en 1851 , Jules Cantini fait prospérer l' entreprise qu' il installe avenue du Prado .	2	Singular
Les résultats obtenus à partir de restes couvrant plusieurs milliers d' années ont permis de mettre en évidence une évolution des comportements alimentaires en passant d' un mode de chasseur-cueilleur à celui de la domestication des plantes et de l' agriculture .	19	Singular
Le film est produit par son fidèle associé Byron Kennedy , avec qui il fondera la société Kennedy Miller Productions .	7	Singular
D' après un mécanicien spécialiste de la marque de ce véhicule , il y aurait un doute sérieux sur le kilométrage déclaré lors de la vente .	12	Singular
Ils émigrent pour ne pas voir leurs rêves partir en fumée , pour échapper à un destin qui les condamne à un calendrier sans fin , où le week-end n' apporte aucune réjouissance , où le temps libre est un temps mort .	35	Singular
Si vous êtes locataire via Loft-One et que vous avez un problème , là vous êtes mal .	1	Plural
Pour accompagner le lancement de les ses différents Macintosh , Apple a fait appel de manière récurrente à la publicité .	11	Singular
En échange de cette augmentation , les taximen se sont engagés à signer un code de conduite .	6	Plural
Ceci aura un effet d' entraînement sur le tourisme , sur les liaisons aériennes , sur l' hôtellerie , sur l' image de votre territoire en métropole " , a -t -il assuré .	8	Singular
à le sud se situe la ville de Port-de-Bouc .	4	Singular
La production étant déficitaire , on importa alors des olives d' Algérie , puis du Maroc .	3	Singular
Très demandé , vous le connaissez sûrement , Jean M est toujours dévoué , un vrai professionnel qui ne compte pas ses heures pour nous soigner .	14	Singular
L' aspect de l' édifice aujourd'hui est celui d' une église fortifiée .	0	Singular
Depuis il resta constamment à Paris , et vivait dans la retraite , étant affligé d' une surdité très-forte .	18	Singular
Bakanou est une localité du sud est de la Côte d' Ivoire et appartenant au département de Sikensi , dans la Région des Lagunes .	14	Singular
L' enceinte était le premier stade de baseball de la ligue américaine avec une surface de jeu artificiel de type Astroturf .	17	Singular
Ces effets bénéfiques disparaissent si le lait a été chauffé , on peut donc mettre en évidence l' action des bactéries vivantes pour pallier l' absence de lactase intestinale .	9	Singular
Il laisse derrière lui comme représentant son fils de quatre ans Ashikaga Yoshiakira aux soins de trois gardiens : Hosokawa Kiyouji , Uesugi Noriaki et Shiba Ienaga .	3	Singular
Physiologiquement , un appareil valvulaire formé de trois cusps est le mieux adapté pour fermer un orifice sphérique comme un anneau artériel .	17	Singular
Cette réforme vise à donner aux concurrents d' EDF un accès à environ 30 % de son énergie nucléaire à un tarif réglementé .	5	Plural
Puis il est sabordé par une torpille du destroyer japonais Akebono qui avait récupéré les survivants .	15	Plural
Les annexes I à IX et les appendices font partie intégrante du présent protocole .	2	Singular
Leur migration coïncide avec l' exode des Vandales et des Suèves qui , après s' être alliés aux Alains , longèrent le Danube , franchirent le Rhin en 406 , passant en Gaule puis en Espagne .	6	Plural
la Fédération nationale des fils de morts pour la France ;	4	Plural
Monsieur le président , monsieur le commissaire , mesdames et messieurs les députés , la proposition présentée par la commission , remplissant ainsi son mandat , est , de l' avis de la commission de l' agriculture et du développement rural , un point de départ raisonnable .	21	Singular
Les deux entreprises espagnoles avaient justifié le retard de mise en exploitation du gisement de Gassi Touil par l' augmentation des coûts de l' engineering pour la construction d' installations gazières à Oran .	21	Plural
Encore plus insolite , la technologie élaborée par l' ESA pour étudier les déplacements des fluides dans le corps des astronautes sert désormais aux éleveurs espagnols à mesurer le taux d' humidité de leurs jambons labellisés .	21	Singular
Deux territoires donc , et si l' un est mental et l' autre géographique , l' engagement sensible est leur point d' achoppement .	22	Singular
Chaque épreuve donne lieu à des points attribués en fonction des performances : 4 points pour le premier , 2 points pour le deuxième et 1 point pour le troisième , les points étant doublés lors de la finale .	34	Plural
Monsieur le Commissaire , j' ai quelques questions très simples à vous poser qui ne vous demandent chacune qu' une réponse par oui ou par non .	2	Singular
L' Amérique du Nord britannique n' avait pas d' école de droit dans les années 1830 ;	4	Singular
La chimie supramoléculaire et les processus d' auto-assemblage moléculaires en particulier sont appliqués au développement de nouveaux matériaux .	17	Plural
Madame la présidente , alors que se déroule la première session de l' année du parlement européen , l' exécution d' un condamné à mort au Texas aux États-Unis , un jeune homme de 34 ans appelé Hicks , a été fixée , malheureusement , à jeudi prochain .	12	Singular
Quelle ne fut pas leur surprise de tomber nez à nez avec les trois individus correspondant précisément à la description faite par le jeune Belfortain !	24	Singular
Les céramiques des ténèbres étaient une sorte d' adieu à toute sa famille et ses proches .	15	Plural
Dernier accès à l' URL : 2006-08-07 .	3	Singular
PARIS -- Les supporters marseillais ne seront pas admis au match de dimanche contre leur grand rival de Paris Saint - Germain .	14	Singular
Ainsi , des séries comme Akasya Duragi , Sihrli Annem ou Genis Aile ont vu leur diffusion passer d' une chaîne à une autre en milieu de saison .	25	Singular
D' autre part il lui reproche que sa poésie d' amour est profondément conventionnelle , dépourvue de toute modernité .	4	Singular
Sa tension est obtenue en écartant celui-ci avec les quatre doigts de la main et en prenant appui sur l' extrémité de l' archet avec le pouce .	0	Singular
Espèce endémique de lémuriens vivant sur l' île de Madagascar , les sifakas sont dénommés ainsi à cause de leur cri d' alerte face au danger .	24	Singular
Espérons que les prises de position du parlement européen seront quand même utiles dans l' évaluation à mi - parcours des programmes et dans la mise en oeuvre pratique .	5	Singular
Le Marché commun du Golfe , devant déboucher vers la mise en place d' une monnaie commune , connaît aujourd'hui des retards en raison , entre autres des divergences nées entre Ryadh et Abou Dhabi , principalement au sujet du siège de la future Banque centrale .	37	Singular
L' étude clinique REPLACE-2 ( ICP )	2	Singular
Considérant qu' il est essentiel que les droits de l' homme soient protégés par un régime de droit pour que l' homme ne soit pas contraint , en suprême recours , à la révolte contre la tyrannie et l' oppression .	39	Singular
Leur coût non anticipé et souvent pour de la bimbeloterie , comme les cadeaux pour de la famille étendue , incite certains voyageurs à laisser sur place une partie de leurs affaires .	8	Singular
Ils ont des droits égaux au regard du du mariage , durant le mariage et lors de sa dissolution .	8	Singular
En 1967 , il fera partie des cadres de la Protection civile des Hautes-Pyrénées en qualité de commandant de la 1re compagnie d' Hébergement des Hautes-Pyrénées .	5	Singular
Le symbole le plus évident de ce relatif éloignement de la trame du roman réside dans la transformation du personnage masculin Alexandre - Bonaparte Cust ( dans le roman ) en celui du personnage féminin Amanda Beatrice Cross ( dans le film ) .	34	Singular
De plus , il fait -5 ° dehors et le chauffage ne marche ni dans la chambre ni dans la salle de bain .	9	Singular
Ainsi sa fortune est passée de 65 milliards de dollars américains au début de l' année 2008 à 37 milliards au début 2009 d' après le magazine Forbes , il a ainsi perdu son rang d' homme le plus riche du monde .	33	Singular
à le désarroi de ceux-ci , la couleur des des pièces varie généralement d' une version de Tetris à une autre .	19	Singular
Le 8 avril 1865 , la cavalerie de l' Union commandée par le brigadier-général George Armstrong Custer prend et brûle les trois trains de provisions qui attendent l' armée de Lee lors de la bataille d' Appomattox Station .	8	Singular
J' ai passé un excellent WE au volant d' une BMW série 5 .	2	Singular
Il commanda une expédition de recherche de l' explorateur arctique John Franklin dans les années 1850 et cartographia des régions jusque-là inexplorées de la côte septentrionale du Canada .	23	Singular
Selon un responsable local , les heurts ont éclaté après que des membres de la tribu des Werchefana aient installé jeudi des barrages sur la route de Zawiyah , empêchant des habitants de la ville de passer et arrêtant une quinzaine d' entre eux .	6	Plural
Lors de sa première participation aux élections législatives de 1984 , le PND a obtenu 24 sièges dans la Chambre des représentants .	19	Singular
Il qualifia l' Angleterre pour le Championnat d' Europe , mais lors de la phase finale , l' Angleterre fut éliminée au premier tour .	0	Singular
Si l' on en croit Gerry L' Étang , il est question de Nagoumila en Martinique , de Nagoumira en Guadeloupe et de Nagura au Suriname et au Guyana , toutes ces formes dérivant de l' appellation originelle .	10	Singular
Cependant , les obstétriciens français datent souvent la grossesse en nombre de " semaines d' aménorrhée " ( semaines avec absence de menstruations ) .	2	Plural
et l' un des ateliers a abouti à une proposition de recommandation du conseil de la part des états membres .	15	Singular
Avec une seule défaite lors du second tour , face à la Corée du Sud , elle termine à la première place de son groupe ce qui lui permet de se qualifier pour les demi-finales .	27	Singular
« L' Eglise n' autorise pas d' autres dieux , qu' elle considère comme des démons et des forces du Mal .	4	Singular
Pablo Correa portera encore le maillot de l' ASNL la saison prochaine .	9	Singular
» Ce n' est pas à la France et aux États-Unis d' imposer un président à la Côte d' Ivoire .	6	Singular
Entre 1667 et 1710 , pour 2 Picards et 1 Comtois , il y a à Garrebourg 2 Alsaciens , 4 Suisses , 3 Souabes , 1 Bavarois et 4 Tiroliens .	7	Plural
Hippolyte Alexandre Julien Moulin est un sculpteur français né à Paris , 16 , rue de la Chauverie le 12 juin 1832 et mort à Charenton-le-Pont en juin 1884 .	23	Singular
En 1989 elle devient la Maîtrise « Ingénierie de l' Eau , des Géoressources et de l' Environnement » , puis en 1995 dans le cadre de l' Institut Universitaire Professionnalisé ( IUP ) sous la dénomination : " Génie de l' Environnement " .	9	Singular
Elles révèlent les secrets , comme les dākinīs qui guidèrent les envoyés à la recherche d' Atisha , ou la prophétesse qui lui annonça que son séjour dans le pays des Neiges serait profitable au bouddhisme , mais que sa vie en serait écourtée de plusieurs années .	6	Plural
Il est libéré le 29 mars 2012 vers la fin du camp d' entraînement des Rangers .	0	Singular
En général , des processus et des techniques sont disponibles pour identifier et mesurer les habilités et les traits requis dans la sélection et le placement du personnel .	8	Plural
Il y évoque pour la première fois la notion d' « Unité essentielle et transcendante » des trois religions monothéistes .	12	Singular
En fait , l' histoire retient aujourd'hui quelques centaines de morts dans toute la Roumanie , et moins de 200 à Timisoara ( seulement 96 selon les décomptes officiels ) .	12	Singular
Claire Suddath de Time critique le contenu lyrique de l' album et écrit que ça offre de les « chansons bien exécutés , interprétée par une femme de talent qui refuse de gratter quelque chose de plus que la surface » .	23	Singular
Il a pour but de rassembler le renseignement de toutes sources et permettre au directeur général de diriger la recherche et la production de renseignement .	18	Singular
Le développement durable requiert également un examen adéquat de l' impact sanitaire , social et économique des mesures envisagées .	7	Singular
Monsieur le Président , je voudrais souligner rapidement deux passages qui partent de la conscience du fait que , souvent , l' Occident n' est pas seulement l' acteur , mais aussi le protagoniste des violations des droits de l' homme .	22	Singular
Le pilote a enregistré sur l' ordinateur de bord la valeur « 33 » , croyant être en mode FPA alors qu' il était en mode VS .	1	Singular
Le kit comportait une carte ISA , un câble propriétaire , le lecteur de carte ainsi qu' un logiciel distribué sur disquettes .	3	Singular
Je vous remercie d' avance pour tout ce que vous ferez et pour tout ce que ce Parlement et la Commission feront pour la défense de la liberté et le respect des droits de la défense dans ce procès à charge de treize Juifs iraniens .	6	Singular
Cependant , ils ne fournissent que 897 emplois aux aux 1300 actifs de la commune : plus de 400 Ligugéens vont travailler hors de la commune ( 2007 ) .	7	Plural
Le château de Villeneuve est un château situé à Martigné-Briand , en France .	4	Singular
A cela nous ne pouvons répondre qu' une chose : encourageons les manifestations !	1	Singular
Cet artiste descendait d' une famille de verriers de Bohème installée en Norvège en 1750 .	7	Plural
Il s' est signalé par des choix inattendus au au regard des courants dominants , qui ont valu au studio de garder l' étiquette de galerie pilote , prenant parti pour des artistes qui n' étaient pas des valeurs sûres sur le marché de l' art .	9	Singular
Elle constitue le premier single tiré de cet album , avec Mister Kingdom ( une chanson tirée de l' album Eldorado ) en face B.	18	Singular
Pour rappel , l' Opep du gaz ou Forum des pays exportateurs de gaz ( FPEG ) est né à Oran , en avril 2010 .	1	Singular
Malgré cela , des mutineries se produisent et la direction des lieux décide de tuer le condamné pendant le jour de liberté que lui octroie la loi au bout de dix ans de détention .	22	Singular
Lundi dernier , au sein de la commission du contrôle budgétaire , nous avons effectivement amplement débattu de la recevabilité de cette question , ou si en tant que présidente de la commission , je devrais faire usage de l' article 161 .	8	Singular
Il travaille alors à la rédaction de TV7 , l' hebdomadaire d' approfondissement du TG1 puis , en 1976 , devient le présentateur du TG1 , et rédacteur en chef de 1981 à 1983 .	5	Singular
De nombreux squelettes de dinosaures et d' autres fossiles ont été retrouvés dans le désert de Gobi au cours du dernier siècle .	9	Plural
Cette ville est aussi un port parmi les plus importants en Italie pour le trafic passagers ( en provenance d' Europe et d' Italie du Nord ) .	2	Singular
La première version de ce jeu , Crown 602 fabriquée par Taito , est apparue au Japon en 1965 .	0	Singular
- 9 février 1994 : ouverture d' une information judiciaire confiée au juge d' instruction Éric Halphen .	8	Singular
L' album sera vendu à plus de 12 millions de copies au niveau mondial , ce qui établit la popularité internationale de la chanteuse .	3	Singular
Mais lui-même est capturé par les Wisigoths et exécuté ( Hydace , Chronique , 106 ) .	5	Plural
De plus les traits nombreux sur les visages transcrivent les émotions , et le fameux cow boy n' est bien sûr pas oublié .	10	Plural
En raison de son étroitesse , Muhar connaît de nombreux embouteillages , particulièrement aux heures de pointe .	4	Singular
Élizabeth Macocco ( née le 5 juillet 1955 à Lyon ) est une comédienne française qui dirige le théâtre des 2 Rives à Rouen .	18	Singular
Picotine repeint sa chaise , c' est le printemps , il fait beau .	7	Singular
La même année , il fut fait prisonnier par Wallenstein à Alte Veste et resta incarcéré presque un an à Ingolstadt .	6	Singular
Il y a un personnage très absent tout au au long du roman , le " peuple " .	3	Singular
L' application de la constitution et des actes adoptés par les institutions fait l' objet , à titre transitoire , des dispositions dérogatoires prévues par le présent protocole .	1	Singular
L' écriture apparaît tardivement , comme corollaire de la sédentarisation , liée au passage progressif d' une société de chasseurs-cueilleurs à une société d' éleveurs-cultivateurs , qui a rendu nécessaire le marquage durable de décomptes et d' inventaires .	37	Plural
Mais après sa mort beaucoup de ses manuscrits furent perdus , parmi lesquels celui des suites pour violoncelle .	2	Singular
Les enquêteurs placent sous scellés 170 cartons de documents , essentiellement relatifs à la passation des marchés publics et aux appels d' offre de l' organisme .	17	Plural
Nous économiserons 10 % de la consommation d' électricité à des fins d' éclairage à l' aide de tubes fluorescents , ce qui , traduit en argent , constitue une économie de 250 millions d' euros par an .	15	Singular
Simon Kessler ( né le 14 mars 1975 à Johannesburg ) est un coureur cycliste professionnel sud-africain .	14	Singular
Des AVN Awards sont ainsi décernés dans plus de 130 catégories couvrant non seulement les films pornographiques , mais aussi les sites internet , le marketing , les jouets sexuels ...	10	Plural
Ses obsèques , retransmises à la télévision , sont l' occasion de lui rendre un dernier hommage .	6	Singular
Il produit des vins ordinaires , colorés et astringents .	2	Plural
Seules des impostes moulurées , ayant servi d' appui pour les cintres , viennent animer la nudité des murs , lesquels ne comportent aucune lésène ni bandeau .	23	Singular
Après la Seconde Guerre mondiale , le temps est à la reconstruction et la priorité n' est pas donnée à l' habitat .	14	Singular
Suite à cet échec , il quitte la direction du congrès opportuniste de Loire-Inférieure .	6	Singular
Le comté de Belmont -- en anglais : Belmont County -- est un des 88 comtés de l' État de l' Ohio , aux États-Unis .	11	Singular
La signature de l' abbé Sancho de Larrosa , connue par les chartes de la cathédrale de Huesca qu' il signe entre 1098 et 1101 , un visage riant , laissent penser que le modillon en forme de visage de l' abside lui rend hommage .	40	Singular
- Karl Laske , Ils se croyaient intouchables , Albin Michel ( 1 septembre 2000 ) .	13	Singular
C' est assez spectaculaire et , surtout , extrêmement utile si vous êtes dans un pays étranger dont vous ne parlez peu ou pas la langue .	12	Plural
Santini connaît ainsi les grandes heures des Verts , avec lesquels il remporte quatre championnats de France , deux Coupes de France et participe à la finale de la Coupe d' Europe des clubs champions en 1976 .	4	Plural
Les sept derniers kilomètres sont terribles , même en 4x4 : une sorte de sentier pierreux amélioré , plus adapté aux sabots des mules qu' aux pneus d' une Land Rover .	20	Plural
Claude Recairant , La Lance , Claude Robert , laquais du seigneur de Saint-Baslemont , et ses autres domestiques , quittèrent le cantonnement du colonel de Juvrecourt où ils se s' étaient réfugiés , et commencèrent à chercher le corps de leur maître .	20	Plural
INDICATIONS D' UTILISATION	2	Singular
La distribution d' eau du robinet de la ville de Chengdu avait dû être interrompue pendant plusieurs heures le 2 avril après le début de la pollution .	1	Singular
La faute n' en revient certes pas à la seule commission mais je pense que nous devons réagir plus vite pour parvenir à une harmonisation dans ce domaine aussi .	13	Singular
On se demandera comment de tels objets peuvent être si rapprochés , et on échafaudera des hypothèses subtiles .	6	Plural
Les types d' industries dominantes parmi les investisseurs de la ZES sont les industries chimiques , mécaniques , textiles , de la menuiserie , du papier , de la construction et de l' alimentation .	9	Singular
C' est un peu cher , mais le décor est attrayant pour un petit café-sandwicherie de quartier .	4	Singular
Il disparait en quelques minutes , à la stupéfaction des marins des trois autres bâtiments .	1	Singular
L' identification avec le temple de Juturne est corroborée par un passage des Fastes d' Ovide , qui mentionne que le temple de Juturne se trouvait près du débouché de l' Aqua Virgo , près des Thermes d' Agrippa , situés juste au nord de la zone sacrée .	36	Plural
Guy Drut a été amnistié en mai 2006 par le président Jacques Chirac .	10	Singular
Distribuer des exemplaires ou phonogrammes , présenter , représenter ou communiquer au public des oeuvres dites derivées par tout procédé technique ;	15	Plural
Suite à la conférence de Copenhague sur le climat l' année dernière , les chercheurs et les défenseurs de l' eau ont tenu une réunion spéciale .	20	Singular
J' ai par exemple introduit en commission de l' environnement , de la santé publique et de la politique des consommateurs une proposition concernant les émissions de NOX en cas de coïncinération , proposition qui est bien plus ambitieuse que celles du Conseil .	17	Singular
Le vieil homme se retrouve alors , par un étrange phénomène , à voguer sur les flots de ses songes accompagné de son disciple , abandonnant le monde de l' empereur , qui ne gardera d' eux qu' un peu « d' amertume marine » .	19	Plural
Le Association Sportive Cherbourg Basket-ball est un club français de basket-ball évoluant en NM2 ( division du championnat de France ) , basé à Cherbourg .	4	Singular
En 2007 , il forme le duo Les Cerveaux Lents avec Mikael Weill .	8	Plural
Les zones d' habitat les plus élevées et les espaces naturels d' altitude peuvent connaître quelques gelées hivernales .	9	Plural
Mais , pour ce faire , il faut tenir compte du fait qu' il existe une corrélation entre le rendement issu de l' activité de pêche et l' augmentation de l' effort de pêche .	7	Singular
Lorsque ces adaptations sont adoptées après l' adhésion , elles peuvent être appliquées à compter de la date d' adhésion .	7	Singular
Crée par Pierre Lemoine en 1954 , sa direction est prise à Pâques 1959 par Pêr Denez , Guy Etienne , et Ronan Pennek .	0	Singular
Le barrement est théoriquement facultatif , mais il constitue aujourd'hui la règle , en France quasiment tous les chèques sont des chèques barrés .	18	Plural
Avec de nouveaux arrivants , ses descendants fondent , par la suite , le bourg de Zaouiet El Fehri .	11	Singular
Or , Lacroix , fortement influencé par Marcel Aubut , dit -on , laisse tomber son ami Bergeron et porte finalement son choix sur l' entraîneur-chef du club-école des Nordiques , Marc Crawford .	25	Singular
De nouveaux propriétaires qui ont rendu cet hôtel très attrayant grâce à des chambres joliement rénovées et grâce aussi à leur accueil des plus chaleureux !	24	Singular
Il s' agit sur le plan structurel d' un organe de gestion administrative , économique et financier indépendant placé sous la tutelle de trois ministères cumulés ;	14	Singular
C' est l' une des trois banlieues où ce trafic domine .	2	Singular
En effet , au sein des pyramides , les couloirs s' élevant vers les sommets de la pyramide et le ciel depuis la chambre funéraire du défunt , semblent être des passages permettant à l' âme de s' élever et d' atteindre le « royaume des morts » .	1	Singular
Nous sommes allés à trois excursions organisées par Miami Best Attractions et nous avons été très satisfaits à chaque fois .	19	Singular
Bobby Jindal a successivement été Secrétaire du Département de la Santé et des Hôpitaux de l' État de Louisiane , directeur exécutif de la commission nationale bipartisane sur la réforme de Medicare et le plus jeune président d' université de Louisiane .	12	Plural
Il est bordé au nord par le Brahmapoutre .	4	Singular
Beaucoup de croix en pierre avec un cercle en son centre ont été érigées dès le début du VIIIe siècle en Irlande et sur l' île de Bretagne ( aujourd'hui appelée " Grande-Bretagne " ) .	11	Plural
Harold tente alors de poser sa main sur le museau du dragon , mais celui-ci se détourne pour aller dormir et faire partir l' humain .	5	Singular
Le CNC estime que pour permettre la confiance du du consommateur ( et parfois des employés et actionnaires ) , la communication environnementale sur les produits doit être sincère , objective , claire , adaptée et précise .	34	Singular
On ne sait pas exactement qui en est l' initiateur , mais les médias de l' époque en ont fait une légende .	13	Plural
Reformé à Briançon puis à Embrun sous le nom de 159 régiment d' infanterie alpine ( RIA ) sous les ordres du colonel Gruyer puis capitaine Pegorier au 11 juin 1940 puis Capitaine Jeandel au 13 juin 1940 , à la 27e division d' infanterie alpine .	20	Plural
La boucherie utilisée comme lieu de réunion est le Centanni 's Meat Market , une véritable charcuterie située à Elizabeth ( New Jersey ) .	6	Singular
Lionel Jospin répond - il faut le souligner - sur son papier à en-tête de candidat à la présidentielle , et ne signe pas " le premier ministre " .	5	Singular
Il est connu pour avoir soutenu la présence de canaux sur Mars et fut le fondateur de l' observatoire Lowell à Flagstaff , en Arizona .	13	Singular
Les deux pilotes déclassés firent appel , appel jugé en janvier 2007 : la fédération italienne confirma la disqualification de Maldonado mais elle supprima la pénalité de Hanley et le déclara donc vainqueur .	4	Plural
Les patients faisant l' objet d' un traitement conservateur médical peuvent continuer la perfusion de 0,25 mg / kg / h pendant 72 heures .	12	Singular
De telles légendes ne sont pas seulement le résultat de légendes populaires , enracinées dans la superstition , mais , dans un but de propagande , elles sont aussi construites et utilisées de façon réfléchie par des groupes d' intérêts religieux , politiques , régionaux ou locaux .	11	Plural
L' attraction ouvre à la fin de l' année 1982 dans le pavillon Imagination !	11	Singular
Un autre Lamarque était maire en 1848 ...	3	Singular
La construction fut confiée à l' architecte William Tutin Thomas et à l' entrepreneur J. F. Hutchison .	0	Singular
Selon Lacroix , 40 % de son vocabulaire est songhaï et 30 % issu de l' arabe et du berbère .	15	Singular
Sur cet appareil deux sections de fuselage avaient été ajoutées pour permettre l' installation de 4 sièges supplémentaires en cabine : en avant de la voilure et en arrière .	12	Singular
En conséquences , un bulbe anti-torpilles peut - être incorporé contre la carène des navires , il ne contribue pas au poids « sec » des navires et n' entre donc pas dans les limites du traité .	11	Singular
Ils sont publiés au journal officiel de l' Union Européenne dans les cas où les textes dans les langues actuelles ont fait l' objet d' une telle publication .	18	Plural
La commune occupait le rang en nombre d' habitants sur les communes que compte le département .	0	Singular
La chambre n' avait pas de chauffage , résultat -> impossible de dormir le premier soir .	5	Singular
Pobednik ( en serbe cyrillique : Победник ) , en français Le Vainqueur , est un monument situé dans la parc de Kalemegdan à Belgrade , la capitale de la Serbie .	19	Singular
La même année , un astéroïde découvert en 1942 par Louis Boyer est baptisé « ( 4422 ) Jarre » en l' honneur de Jean Michel et de son père Maurice .	4	Singular
Trudeau réussit à convaincre neuf provinces sur dix en ajoutant la clause dérogatoire pour limiter la mise en œuvre de la Charte canadienne des droits et libertés .	23	Plural
L' armée de terre des États-Unis , l' United States Air Force , l' United States Navy et les Corps des Marines des États-Unis ont participé à l' opération « » .	20	Plural
Après avoir examiné l' état des relations bilatérales , les deux chefs d' Etat ont réitéré leur volonté d' œuvrer à leur renforcement et à leur diversification .	15	Singular
Les sculptures créées au cours des différentes éditions ont été disposées autour et dans le village le long d' un sentier balisé dit " promenade de la pierre .	8	Plural
Le dernier meunier , Paul Lemonnier cesse son activité en 1971 .	0	Singular
En 1937 , elle est nommée commis principal de première classe .	7	Singular
- " Le temps imprime sa marque sur le procès des faux électeurs " , Le Monde , 13 septembre 2006	15	Singular
- Le 17 mai 2004 , l' ancien ministre socialiste du Budget Michel Charasse a reconnu avoir signé des commissions " légales " pour les frégates de Taïwan .	14	Singular
Nous estimons qu' ils ne peuvent être punis parce qu' ils viennent volontairement en aide au Kosovo .	15	Singular
C' est une première étape , qui nous permet d' interpeller les politiques sur ce qu' ils doivent faire » , plaident Augustine et Marie .	4	Singular
L' Agence Marocaine de presse et d' autres médias marocains , très souvent pilotés par les services de renseignements du Makhzen marocain , font de plus en plus apparition sur les sites mauritaniens pour nous dénigrer le mouvement du F. Polisario au Sahara Occidental .	7	Plural
Ces brevets de capacité seront fixés au nombre de deux : un brevet « élémentaire » ( BE ) suivi d' un brevet « supérieur » ( BS ) .	27	Singular
C' est en effet tout à fait dans la ligne des positions que notre parlement a toujours adoptées .	13	Singular
Incendiés en 1930 , les ateliers sont reconstruits avec un étage et deux ailes de plus .	4	Plural
Le projet de ce canal , dont le devis s' élève à environ 1 500 000 francs a été soumis à l' enquête d' utilité publique au mois d' août 1880 .	25	Singular
Si vous signez quelque chose avec M. Modrow , vous pouvez très bien le faire avec M. Dupuis ou d' autres .	19	Plural
Jean-Jacques Amelot de Chaillou , né le 30 avril 1689 et mort à Paris le 7 mai 1749 , est un homme politique français .	22	Singular
Un marché important s' y tient tous les vendredis et samedis au cours duquel on y vend notamment du bétail et des céréales .	12	Singular
Le Monument pour les victimes russes de Neuengamme est un monument qui fait partie des sites commémoratifs du camp de Neuengamme mais il se situe sur le terrain du cimetière de Hambourg-Bergedorf .	27	Singular
Il reçoit une lettre d' un mineur , Daniel Strong , qui décrit une voie d' accès possible pour le chemin de fer .	16	Singular
En 1977 , il est choisi au cours du repêchage de la Ligue nationale de hockey par le Canadien de Montréal en ronde , 18 position .	4	Singular
Et lors de la Coupe du monde de football adapté , en août dernier , la France a été éliminée en quarts de finale .	9	Singular
L' étude des couches de terrain superposées donne leurs âges relatifs , à savoir leur ordre chronologique , mais pas leurs durées ou leur ancienneté par rapport au temps présent -- en dehors d' estimations grossières qui supposent d' ailleurs , entre autres , une vitesse de formation constante .	27	Singular
Le 23 avril 2009 , un porte-parole militaire irakien , le général Qasem Atta , annonce l' arrestation de Baghdadi au volant de son véhicule à Roussafa , sur la rive est de Bagdad .	15	Singular
Ses yeux ont une couleur étrange , ses mains et ses pieds sont palmés et son état se dégrade rapidement pendant son transfert à l' hôpital .	15	Singular
Pour D' Allemagne , l' économie québécoise , qui n' est pas concurrentielle mais complémentaire et tributaire des économies canadienne et américaine , présente toutes les caractéristiques d' une économie coloniale .	28	Singular
L' année suivante ( 1926 ) , elle est au nombre des treize jeunes actrices ( dont Mary Astor et Joan Crawford ) recevant le WAMPAS Baby Stars .	10	Singular
En effet des chefs de foyer ne possèdent rien , avec au niveau des exploitants agricoles une masse de très petit possédant ( entre 0 et 7 hectares ) , une classe moyenne réduite , et pratiquement pas de grosses fortunes .	16	Singular
L' identité exacte du personnage n' a pas été révélée .	8	Singular
Après les invasions barbares des Ve et VIe siècles , la région se développe .	13	Singular
Bien sûr , pour l' heure , c' est simplement l' appel de la population qui souffre que nous devons entendre .	18	Plural
J' ai été déçu par les tarifs pratiqués et la qualité de la nourriture .	9	Singular
- Le salon est toujours vide c' est comme le resto !	6	Singular
Cela permet également de n' utiliser qu' une source d' oscillation pour générer plusieurs fréquences , et ainsi éviter les phénomènes de métastabilité potentiellement générés dans des circuits numériques multi-horloges .	1	Singular
Fragilisé par certaines affaires comme l' affaire Bettencourt , un chômage en hausse , une dette publique abyssale , le président français essaie d' allumer plusieurs contre-feux pour parer aux menaces pouvant compromettre sa réélection en 2012 .	0	Singular
L' Hôtel de Nupces est un hôtel particulier situé dans la rue de la Bourse , dans le centre historique de Toulouse et fut construit en 1716 pour Jean-Georges de Nupces , conseiller puis président au parlement de la ville .	13	Singular
Dans ces configurations de mesure , elle est un peu moins bien adaptée malgré ses résultats de grande qualité .	2	Plural
Après avoir récupéré l' armure à la lance maléfique de Larhalt , Hyunckel adapte sa technique pour la lance .	13	Singular
Bien évidemment tous les matériaux de valeur avaient été prélevés depuis longtemps , cependant un certain nombre d' artefacts caractéristiques du viatique funéraire royal de la XVIIIe dynastie ont pu être retrouvés et dont le tombeau de Toutânkhamon livrera plus tard un ensemble quasi complet .	38	Singular
Il ne se contente pas de remettre en cause et de dénoncer , comme cela devrait être , le mode de gouvernance du pays , il appelle Tarzan à son secours , en lui faisant part de ses regrets : « Fallait -il décoloniser ?	37	Plural
À huit ans , il perd une petite sœur âgée de huit mois .	2	Plural
Aussitôt , les gendarmes effectuaient une enquête de voisinage et s' informaient auprès des hôpitaux ou de tout autre endroit où aurait pu trouver refuge la jeune fille .	24	Singular
Elle constitue le premier single tiré de cet album , avec Mister Kingdom ( une chanson tirée de l' album Eldorado ) en face B.	0	Singular
Après ses études à la FEMIS ( promotion 2002 -- département scénario ) , elle réalise trois courts métrages et écrit le scénario du film de Vladimir Perisic , Ordinary people ( sorti en 2009 ) .	7	Singular
Lucien Rivard ( 16 juin 1914 -- 3 février 2002 ) est un criminel québécois ayant participé , dans les années 1950 , au trafic de l' héroïne sur le sol cubain pour le marché nord-américain à l' aide de la French Connection .	20	Plural
Dans l' Ogaden , la région la plus touchée du sud-est de l' Éthiopie , il n' a pas plu depuis plus de trois ans , au point que les notions de saison sèche et de saison humide n' ont plus aucune signification .	13	Singular
CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D' UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT POUR ETRE IMPLEMENTEES DANS LES ETATS MEMBRES	10	Singular
Aclasta est administré sous la forme d' une perfusion de 100 ml qui doit durer au moins 15 minutes .	7	Singular
C' est dans un second tour que les lauréats sont choisis .	1	Singular
Quelques personnes pourront échapper à ce destin tragique , et viendront témoigner .	5	Singular
Cette réunion est ouverte à tous .	0	Singular
Il signe des accords avec la République démocratique du du Congo et le HCR pour le retour des réfugiés qui avaient fui la guerre civile en se réfugiant à Kinshasa .	3	Plural
Selon la proposition de la Commission , les pouvoirs exécutifs , les pouvoirs de mise en oeuvre du système devraient être délégués à la Commission , associée à un comité composé de représentants de tous les États membres .	19	Plural
Les banques rebondissent à la faveur d' achats à bon compte .	5	Singular
Andrea Lanzani , né en 1641 à Milan où il est mort le 30 mai 1712 , est un peintre italien baroque .	3	Singular
Leur collaboration commence en 1989 .	2	Singular
Ayant pris une avance considérable sur le reste de la flotte , il est le premier à engager le combat .	4	Singular
Il fut décidé de continuer le transept , les parties attenant à la coupole du côté du chœur et de la nef et de réaliser sur cette partie la coupole , les voutes de pierre et la couverture .	15	Singular
Il a reconnu que les familles des mineurs disparus , dont certaines ont contesté la décision de remettre les opérations de secours à plus tard , ressentaient une " énorme frustration , de l' anxiété et une véritable peur " .	1	Singular
Saboly devient vite très populaire , ses airs étaient chantés dans toute la France et pas seulement en Avignon , ville où en 1749 on donna dans l' octave de Noël , un Magnificat « composé de tous les airs de Saboly » .	39	Plural
Les moments les plus appréciés sont l' apparition des des premières fleurs que guettent les photographes et la période de pic de floraison .	18	Singular
Les opérateurs se font fournir ces terminaux de compagnies reconnues telles que Siemens , Alcatel , les compagnies de téléphonies cellulaires se transforment ici en distributeurs , avec imprimées sur le produit leur différentes marques .	16	Plural
L' angiologie ou angéiologie ou bien encore médecine vasculaire est une spécialité médicale concernant les pathologies et les soins aux vaisseaux quelle qu' en soit leur nature : sanguins ( veines , artères , microcirculation ) ou lymphatiques .	30	Plural
Il fait partie de l' équipe de photographes engagés par Reuters pour couvrir le conflit israélo-libanais de 2006 .	8	Plural
À partir du XVIIe siècle , des travaux sont entrepris pour fixer son cours , la région devenant le nouveau centre politique du Japon .	20	Singular
La construction de deux parcelles en - dessous de du de du de le village nécessite des de les réseaux nécessaires pour l' eau , l' assainissement , l' électricité et le téléphone .	19	Plural
Puis un passage du traité Keritot , traité faisant partie de l' Ordre talmudique compilant les traités discutant des « Choses Saintes » , folio 6b .	18	Plural
Le gagnant des Emmy Awards , Eric Stonestreet est à nouveau invité à apparaître dans cette saison , dans le rôle d' un tueur .	16	Singular
Le capitalisme , comme système économique s' est développé progressivement à partir du XVIe siècle en Europe , bien que des organisations semblables au capitalisme aient existé dans le monde antique , et les aspects du capitalisme marchand a prospéré au cours de la fin du Moyen Age .	40	Singular
Cette aide finance des projets de renforcement des institutions et de petits investissements limités qui sont accessoires à ceux-ci .	12	Plural
Rochelle a commencé le surf par des compétitions locales en 1986 .	2	Singular
Il peut être issu des effluents de STEP ( station d' épuration ) , qui ne subissent pas de déphosphatation .	3	Singular
S' agissant de la provenance des participants , le rapport d' évaluation indique que ces derniers provenaient de 76 pays , en majorité des états membres .	3	Singular
Le film a quand même battu des records d' entrées pour la catégorie " sorties de minuit pour un film d' épouvante " et a été capable de rapporter plus en un week-end de sortie que quatre autres films de la saga .	40	Singular
Les versions micros ont toutes été éditée par Virgin Mastertronic en Europe .	2	Plural
Le docteur Guillaume estime que Léopold Storme ne se trouvait pas , au moment des faits , dans un état de démence , un état grave de déséquilibre mental ou de débilité mentale .	12	Singular
L' objectif est de développer la culture rurale , pour qu' elle soit comparable à celle des villes .	6	Singular
Le nom du village est mentionné pour la première fois en 1189 sous l' orthographe Albapoys , plus tard sous le nom de Sood .	21	Singular
Il est servi dans un pot en verre , contenant une crème au Kirsch et un biscuit rose de Reims mouillé au Champagne , le tout surmonté de gariguettes et de crème chantilly .	11	Singular
Cinquième visite pastorale en 1886 : c' est lors de ce voyage qu' il meurt , assassiné par un déséquilibré ( son domestique ? )	16	Singular
Le monument est classé au titre des monuments historiques en 1921 .	0	Singular
Il compte une cave , un rez-de-chaussée , un étage et un grenier et fait 4 800 mètres carrés .	12	Singular
La France a signé une quarantaine de conventions fiscales en matière de successions et moins d' une dizaine de conventions en matière de donations .	5	Singular
Dans les reflex bi-objectifs , un deuxième objectif , couplé à l' objectif de prise de vue , envoie sur le dépoli une image pratiquement identique à celle qui est projetée sur la surface sensible ( à la parallaxe près ) .	2	Plural
Excepté les contributions déjà nommées il y a eu un travail important concernant la structure interne effectué par : Steve Baker , Jon S.Berndt , Oliver Delise , Christian Mayer , Curt Olson , Tony Peden , Gary R. Van Sickle , Norman Vine , et les autres .	9	Singular
Il réinterprète également les codes d' un graffiti de clans en une alternative plus amicale et utopique exposée au plein jour .	19	Singular
Les commandants alliés eurent également à faire face à un dilemme : fallait -il garder les divisions épuisées par l' attaque et courir le risque d' avoir une force de combat insuffisante ou les remplacer par de nouvelles divisions et perdre l' élan créé par les succès ?	10	Singular
Mais cela veut dire qu' Adam et Eve étaient parfaitement maîtres d' eux-mêmes tant qu' ils vivaient dans la proximité avec Dieu .	1	Singular
Il travaille à un projet de Cour d' enquête , qui aurait été compétente pour statuer sur les réclamations contre son département pour raison de fraudes et de majoration de prix , ainsi pour punir les concussionnaires , impliqués dans les malversations et autres irrégularités survenues au Canada .	36	Plural
Robert de Traz , né à Paris le 14 mai 1884 et mort à Nice le 10 janvier 1951 , est un romancier et essayiste suisse , frère cadet de Georges de Traz .	9	Singular
Ce bureau national est celui présenté sur le site de la FIDL elle-même .	3	Singular
Les anciens Grecs dénommaient aussi la pivoine paiônia .	1	Plural
Il enchaîne alors tube sur tube : América , Memphis Tennessee , D' accord d' accord , Il pleut dans ma maison , Comme tu es jeune .	18	Singular
Ritmx est un fournisseur de services de distribution et un éditeur de solutions logicielles dédiées au transport public en France et à l' international .	3	Singular
La forêt de Benon est située dans le nord-est du département de la Charente-Maritime et constitue aujourd'hui l' unique forêt de l' Aunis .	0	Singular
à le stade où nous en sommes , il vaut mieux se consacrer à une réflexion sur la manière d' orienter la politique régionale communautaire , en gardant à l' esprit que l' objectif est la réduction des disparités régionales .	17	Singular
Fils d' un boucher de San Sebastián , il obtient , en juin 1980 , une licence de philosophie et lettres de l' Université autonome de Madrid avec le prix extraordinaire de la faculté puis décroche un doctorat trois ans plus tard , le 9 février 1983 .	12	Singular
Le droit musulman , quant à lui , était contesté et a été limité à la sphère du droit personnel .	12	Singular
Faisons une remarque préalable : le terme de " projection de Mercator " pourrait laisser entendre qu' il y a une droite joignant un point du géoïde au point correspondant du cylindre qui l' enroule .	29	Singular
En 1997 , le siège de la Société est transféré à Burlingame , et un nouveau bureau est élu , dirigé par le rabbin , curateur et antiquaire Irvin Ungar .	7	Singular
Les sushis livrés sont avariés .	4	Plural
Le camp devint un centre important d' approvisionnement et de transport pour les communautés voisines , et la population avait atteint environ 1 500 habitants dès 1850 .	10	Singular
En 1891 , il fonde la « Société anonyme de la chocolaterie d' Aiguebelle » d' un capital d' un million de francs et en 1893 l' usine de chocolaterie de Donzère , qui emploiera jusqu' à 200 personnes .	34	Singular
Jurģis Pučinskis est un footballeur letton né le 3 janvier 1973 à Dvinsk ( aujourd'hui Daugavpils ) en République socialiste soviétique de Lettonie .	9	Singular
Le procés des 7 défenseurs sahraouis des droits de l' hommes , les 7 de Salé , prévu le 15 octobre 2010 a été reporté au 5 novembre .	0	Singular
L' objectif principal du fonds consistait à profiter des opportunités d' arbitrage sur les marchés de taux d' intérêt grâce à une approche purement quantitative et mathématique .	26	Singular
Cette année -là , elle effectue une tournée de 42 villes du Québec , de l' Ontario et de Nouveau-Brunswick en autant de jours dans le cadre d' un Musicorama western .	28	Singular
86,0 % de la population est âgée de plus de 15 ans , comparativement à 83,8 % pour la province .	11	Plural
Les marchés américains connaissent ainsi les mêmes difficultés que leurs homologues européens , victimes des spéculations selon lesquelles les mesures d' austérité annoncées par certains pays de la zone euro pourrait affecter la croissance économique .	34	Singular
Il est présenté en flacon plastique contenant 100 ml de solution pour perfusion prête à l' emploi .	12	Singular
Jos Van Assche , né le 12 février 1950 à Louvain est un homme politique belge bruxellois , ex-membre du Vlaams Belang .	12	Singular
L' église de la Nativité est une église catholique située à l' Île-d'Arz , en France .	6	Singular
La précieuse toile avait été volée au Louvre en 1911 par un Italien qui fut arrêté en 1913 au moment où il tentait de la vendre à un collectionneur à Florence .	2	Singular
À sa sortie de l' université , il fait un bref passage dans une entreprise de construction navale avant d' être engagé par le bureau de contrôle pour la sécurité des constructions SECO .	5	Singular
En 1989 le président Yang Shangkun fut capable , en coopération avec le président de la Commission militaire centrale , Deng Xiaoping , d' utiliser la fonction de président pour déclarer la loi martiale à Pékin et permettre la répression militaire des manifestations de la place Tiananmen .	16	Singular
Bien que Metaxas soit opposé à l' invasion de l' Asie Mineure dans le cadre de la Grande Idée , son vocabulaire à propos des minorités grecques des pays adjacents et dans ses réponses aux menaces de ses voisins était fortement nationaliste .	20	Singular
Une présence sur Facebook par l' intermédiaire des Page ou des évènements , en plus des publicités , peut vous permettre de convertir votre message publicitaire en « recommandation » à l' aide de contenu des amis de l' utilisateur déjà affiliés à vos produits .	41	Plural
Sur Jean-Paul Schimpf , les enquêteurs trouvent un contrat de prêt de 1 million de francs destiné à l' achat de l' appartement de la compagne de Didier Schuller .	10	Singular
Cette mesure serait réellement nécessaire pour maintenir à son niveau la sécurité des transports dans les régions septentrionales .	16	Plural
Ils parlent le berta , une langue nilo-saharienne , dont le nombre total de locuteurs a été estimé à 147 000 .	6	Singular
Cette année -là , elle effectue une tournée de 42 villes du Québec , de l' Ontario et de Nouveau-Brunswick en autant de jours dans le cadre d' un Musicorama western .	15	Singular
Cette lettre se retrouva rapidement parmi les dialectes wallons orientaux , sous influence linguistique de la ville de Liège .	3	Singular
Son drapeau est remis au Centre d' entraînement commandos de Quelern créé le 1 juillet 1964 , dissous lui-même le 1 juin 1986 , puis depuis le 8 mai 2001 au Groupement du service militaire adapté de Polynésie française ( GSMA de Polynésie française ) ainsi que ses traditions .	18	Singular
La conversion au judaïsme , et donc le respect des interdits du lévitique , ainsi que leurs interprétations rabbiniques ( lesquels forment la cacheroute au sens stricte ) ont été considérés comme inutiles .	1	Singular
Nowruz convainc Ghazan que ceux qui ont mis Baïdou sur le trône , l' on fait parce qu' ils craignent de le voir se venger de l' assassinat de son père .	10	Singular
APEX ( acronyme de « Additive system of Photography EXposure » ) est une méthode de calcul du temps d' exposition basée sur une mesure en Ev ( Exposure value ) adoptée par la plupart des posemètres .	12	Singular
Pour autant , il se révèle incapable d' identifier les auteurs des libelles haineux répandus contre la favorite .	11	Plural
à le sud , les sites les plus importants sont Khotan , Niya et Cherchen ;	8	Plural
C' est alors qu' il prend ses distances avec la droite pour se rallier définitivement au camp républicain .	17	Singular
La présence courante d' un autel , leur situation au cœur de cimetières , leur faible disposions a éclairer le voisinage immédiat , tendent a montrer que la dernière proposition soit la bonne .	23	Plural
Après la ménopause , une perte osseuse survient , les os deviennent plus fragiles et se cassent plus facilement .	7	Singular
L' Arx Asdrubalis ( en français : Citadelle d' Hasdrubal ) est dans l' Antiquité comme l' une des cinq collines où l' enceinte urbaine de Qart Hadasht ( Ibérie ) fut construite .	11	Singular
Le gouverneur du Khorassan , Bakr ibn Malik al-Farghani , est assassiné par les gardes turcs de l' émir .	2	Singular
Enchâssée au cœur de la forêt de châtaigniers , la commune d' Orliac est située en Dordogne à une trentaine de kilomètres de Sarlat-la-Canéda , sur le canton de Villefranche-du-Périgord , non loin des départements du Lot et de Lot-et-Garonne .	19	Singular
Chaque grande entreprise possède son centre de téléphonistes , ce qui équivaut au Québec à des milliers de centres d' appels .	15	Plural
Le premier magistrat de la commune n' écartait d' ailleurs pas cette thèse expliquant qu' un incendie comme celui-ci à une heure plus tardive aurait pu avoir des conséquences beaucoup plus graves .	2	Singular
L' équipe victorieuse de cette opposition n' est pas celle qui totalise le plus de buts marqués , comme c' est la règle dans la plupart des compétitions officielles de football , mais celle qui totalise le plus de points .	22	Singular
de les bâtiments , il ne subsiste que quatre tours dont celle de « la chapelle » et celle « des gardes » et une habitation avec ses granges , aujourd'hui encore utilisés , au Nord-Ouest , le long de la rivière .	9	Plural
- Jean-Claude Méry , ancien collecteur de fonds occulte du RPR , décédé .	9	Singular
Kamui Kobayashi , en pneus durs , améliore son temps en 1 min 31 s 751 puis 1 min 30 s 761 .	9	Singular
En 1973 , le gouvernement local entama des négociations avec le gouvernement néerlandais en vue de l' indépendance , qui fut officielle le 25 novembre 1975 .	12	Singular
Un nouvel album devrait voir le jour en 2008	2	Singular
Brittney Reese débute sa saison en plein air 2011 par une victoire obtenue au meeting Golden Gala de Rome , deuxième étape de la Ligue de diamant , avec la marque de 6,94 m .	24	Singular
Il ne faudrait pas , comme ont tendance à le vouloir les états , que l' Europe disparaisse complètement .	15	Singular
Une vraie honte pour le prix .	1	Singular
En 1996 , toujours avec Goellner comme partenaire , il gagne la médaille de bronze en double aux Jeux olympiques d' Atlanta .	16	Singular
Par exemple , une des nombreuses possibilités est la mise en place d' un potager communautaire .	9	Singular
Le conseil apporte à son règlement intérieur les adaptations rendues nécessaires par l' adhésion .	2	Singular
Durant les siècles de l' empire tardif , les traditions philosophiques néoplatonicienne et néopythagoricienne , apparues à Rome avec les cultures Hellénistique et Alexandrine , ont un poids déterminant et influencent fortement la pensée des théoriciens de ce temps .	32	Singular
Humaine étant montée dans le ciel , elle devient l' épouse de Maramen , la Lune , astre auquel elle est associée .	7	Singular
La Coupe du monde de volley-ball masculin 2003 s' est déroulée du 16 novembre au 30 novembre 2003 à Tokyo , Nagano , Hiroshima , Hamamatsu , Fukuoka et Nagoya ( Japon ) .	14	Singular
Elle est très bien située , dans un quartier calme , non seulement à 1/4 d' heure à pied d' un des sites incontournables de Provence , la résurgence de la Sorgue , mais aussi au coeur d' une région particulièrement riche en sites à visiter .	4	Singular
Pour bénéficier de ce taux avantageux et subventionné , il fallait justifier le transfert et obtenir l' aval de l' Office indochinois des changes ( OIC ) .	16	Singular
Elle aborde à la fois les aspects théoriques de l' algorithmique et des aspects plus expérimentaux .	5	Plural
Pierre Hériaud est un homme politique français , né le 23 août 1936 à Pornic ( Loire-Atlantique ) .	2	Singular
Ajouter 5 ml d' eau pour préparations injectables dans un flacon d' Angiox et mélanger doucement jusqu' à ce que la poudre soit complètement dissoute et que la solution soit claire .	6	Plural
Le dialogue permet de partager ses idées , ses convictions , mais cela doit être fait dans le strict respect d' autrui .	5	Plural
La commune a disparu officiellement le 1er janvier 1949 suite à la fusion avec sa voisine Ogny .	7	Singular
Cependant , si Creative Commons s' est expressément identifié comme offrant pour mettre une oeuvre à disposition selon les termes de ce contrat , Creative Commons jouira de tous les droits et obligations d' un offrant .	22	Singular
Le conflit dure un jour et Goshou perd la vie .	0	Singular
Cependant , Evolution ne reçut pas non plus de bonnes critiques de la part des critiques musicales .	12	Singular
à le début de la bataille , Delaborde occupe une position au nord-nord-ouest du village de Roliça .	1	Singular
Son père , Astronomix et sa mère , Praline vivent à Condate ( Rennes ) où ils tiennent une boutique de souvenirs avec les parents d' Obélix , Obélodalix et Gelatine ( voir Astérix et Latraviata ) .	0	Singular
À quatorze ans , il persuade ses parents de lui permettre d' abandonner l' école traditionnelle pour une école d' art , et , en 1909 , il au Camberwell College of Arts , où il découvre le travail des impressionnistes et des préraphaélites .	4	Singular
- le programme doit être reconduit pour une nouvelle période d' au moins quatre ans , assortie d' un budget équivalent ( 1 million d' euros par an ) et doit porter sur les mêmes mesures et les mêmes destinataires ;	25	Plural
Vous n' êtes pas sans savoir que la majeure partie du pays de Galles est devenu éligible à l' objectif 1 du programme de fonds structurels .	25	Plural
On calcule , à l' aide de la Théorie de la gravitation universelle , l' accélération de la gravité sur cet ellipsoïde théorique , puis on y ajoute l' accélération axifuge due à la rotation de la Terre autour de son axe .	29	Singular
À l' âge de seize ans , Willy Ostijn entre à l' Institut Lemmens de Malines où il étudie notamment le piano avec Marinus de Jong et l' orgue avec Flor Peeters .	27	Singular
Le 8 mars , les Japonais attaquèrent le long de la rivière Chindwin , prenant par surprise les Britanniques qui étaient prévenus de l' offensive mais s' attendaient à ce qu' elle soit déclenchée plus tard .	6	Plural
Il assume dès lors différents ministères , jusqu' à ce qu' en 1850 il soit nommé président du conseil des ministres , un poste qu' il occupera de nouveau de 1851 à 1852 .	28	Singular
Ophiomorus raithmai est une espèce de sauriens de la famille des Scincidae .	9	Singular
Il a été institué pour une durée " illimitée " par le traité Euratom , signé le 25 mars 1957 par les six pays membres de la Communauté européenne du charbon et de l' acier ( CECA ) , et est entrée en vigueur le 1er janvier 1958 ) .	23	Plural
On accède à la douche après avoir enjambé le bidet et le WC qui se trouvent en face du plan de toilette .	3	Singular
Thomas Zangerl , né le 10 juin 1983 , est une skieur acrobatique autrichien s' illustrant en cross .	11	Singular
« Les diplômes , expériences et le tempérament commercial sont bien sûr des éléments importants , mais nous recherchons avant tout un état d' esprit et une personnalité .	12	Plural
En effet , on aperçoit sur un côté le roi Narmer portant la couronne blanche de Haute-Égypte et sur l' autre le même pharaon portant la couronne rouge de la Basse-Égypte .	23	Singular
Les droits ci-dessus incluent le droit d' effectuer les modifications nécessaires techniquement à l' exercice des droits dans d' autres formats et procédés techniques .	15	Plural
Cette décision s' est avéré très polémique , avec les manifestations que cela a entraîné parmi les habitants de Landarbaso et des trois communes voisines .	1	Singular
Laganne en est à l' un de ces miraculeux moments ou la généralisation abstractive engendre à tous coups son homologue contradictoirement ambigu qu' est la signifiance structurée ... » .	19	Singular
Le Cap Borda est un cap de l' île Kangourou , en Australie .	8	Singular
Les policiers ne tentent pas de communiquer avec les manifestants .	0	Plural
Les Français de naissance ne sont pas des immigrés , même s' ils sont nés hors de France .	5	Plural
Douze des plus célèbres dessinateurs de presse du du monde entier ont participé également ce jour -là à une conférence pour contribuer au « désapprentissage de l' intolérance » .	3	Plural
Le premier retour de familles ( adultes , femmes , enfants ) a lieu par la " traversée du Beach " ( navette fluviale qui effectue les liaisons Brazzaville-Kinshasa ) , et comprend environ 1500 personnes , sous le contrôle du HCR .	2	Singular
Il est à noter qu' environ un tiers des des membres de l' Alliance avaient à l' époque un article biographique dans l' encyclopédie Otto ( Ottův slovník naučný ) .	23	Singular
À partir du XVIIe siècle , des travaux sont entrepris pour fixer son cours , la région devenant le nouveau centre politique du Japon .	21	Singular
Elle a ainsi recherché des corrélations angulaires entre le degré de flexion de la base du crâne , son raccourcissement antéropostérieur et les changements de position des os dans le plan transversal .	4	Plural
La toxicité chez l' animal lors d' expositions répétées ou continues ( 1 jour à 4 semaines à des niveaux d' exposition allant jusqu' à 10 fois la concentration plasmatique clinique à l' état d' équilibre ) s' est limitée à des effets pharmacologiques exagérés .	18	Plural
- Cette autorisation est maintenant interdite depuis la ratification par la France de la Convention de l' OCDE contre la corruption .	11	Singular
Il fit ensuite construire la villa Pouquette dans la presqu'île et Jean Anouilh procéda de la même façon puisque après avoir loué la villa Takis , il fit construire la villa Les Pêcheurs près de l' église .	27	Singular
Le fer a deux points de fixation à la hampe : une à l' extrémité basse du croissant , l' autre en son milieu .	14	Singular
C' est à cet endroit que les bateaux militaires et de croisières des Antilles s' ancrent .	1	Singular
Lorsque les fractions politiques entretiennent l' empereur de l' avenir de la Commagène , elles sont parfaitement consciente de la réalité politique de la domination romaine et sont prêtes à suivre la décision que Tibère va prendre .	35	Singular
Le personnel supplémentaire sera engagé pour examiner rapidement le nombre croissant de demandes en provenance d' Afrique du Nord .	3	Singular
Il a occupé le poste de demi de mêlée durant les heures glorieuses de l' AS Béziers dont il fut le capitaine .	19	Singular
Son changement de statut , Papandréou le doit à la décision qu' il a rendue publique de soumettre à référendum le plan de sauvetage de la Grèce établi à Bruxelles par les 17 Etats membres de la zone Euro .	13	Singular
Cette question sert à vérifier que vous n' êtes pas un robot afin de prévenir le spam automatique .	8	Plural
Pendant de nombreuses années la 81ème Escadre de chasse a également exploité la RAF Woodbridge , Bentwaters et Woodbridge étaient connus comme le " Twin bases " .	22	Singular
Seul Syveton est poursuivi sur le plan judiciaire , pour voie de fait sur la personne du ministre de la Guerre en plein parlement , mais son décès prématuré prive la France d' un de ces épisodes amusants dont elle raffole à l' époque .	7	Singular
Parmi ces soucis figurent non seulement des problèmes urgents comme le maintien de l' AVS ou le besoin accru de soins , mais aussi des thèmes comme l' échange entre générations et le sens à donner à la vie après la retraite .	10	Singular
A cela nous ne pouvons répondre qu' une chose : encourageons les manifestations !	7	Singular
Certaines rumeurs parlent de personnes entassées vivantes dans des containers , qui auraient été soudés et jetés dans le fleuve .	12	Plural
D' après les connaisseurs des arcanes du pouvoir étatsunien , le fait qu' Hillary Clinton ait été nommée à la tête du département d' Etat n' est pas un hasard et Barak Obama ne lui aurait pas donné ce poste pour la consoler de sa défaite aux élections présidentielles .	38	Singular
En effet , l' oxygène favorise la croissance des des micro-organismes , ceux-ci sont la cause des changements de couleur et des odeurs de rance dans la nourriture emballée .	6	Singular
Une syllabe est également attribué à chaque pétale , ce sont : dda , ddha , nna , ta , tha , da , dha , na , pa , and pha .	6	Singular
Le Grand Prêtre et la Grande Prêtresse sont les directeurs administratifs et les représentants les plus importants .	10	Plural
L' accent est également mis sur les deux-roues motorisés , qui représentent " environ 24 % des personnes tuées sur la route pour moins de 2 % du trafic " .	28	Singular
Il s' y emploie avec succès à y réformer le clergé et à convertir les huguenots , nombreux dans son diocèse .	10	Singular
En le faisant , ils ont admis par conséquent que la situation de la France n' est pas celle qu' ils se complaisent à décrire .	8	Singular
Le mycélium , dans de bonnes conditions , produit un champignon - il traverse le sol avec une férocité telle qu' il peut briser l' asphalte .	9	Singular
Il n' y a pas de relégation , le championnat étant étendu à 36 équipes la saison prochaine .	15	Singular
Le château de Gaujacq est une demeure seigneuriale du du XVII siècle , bâtie par un lieutenant général des armées du roi Louis XIV .	9	Singular
Cette théorie issue de la psychologie suppose que l' individu fait sens du monde qui l' entoure à partir de ses propres construits .	8	Singular
Après avoir examiné l' état des relations bilatérales , les deux chefs d' Etat ont réitéré leur volonté d' œuvrer à leur renforcement et à leur diversification .	7	Plural
Chaque arrondissement forme un secteur municipal , à l' exception des 1er et 4e arrondissement , d' une part , et des 2e et 3e arrondissements , d' autre part , qui forment respectivement les 1er et 2e secteurs .	28	Singular
Il a souligné par ailleurs le droit du peuple sahraoui à « demander la protection de la communauté internationale dans les territoires occupés » .	21	Plural
Il est servi dans un pot en verre , contenant une crème au Kirsch et un biscuit rose de Reims mouillé au Champagne , le tout surmonté de gariguettes et de crème chantilly .	5	Singular
Ce champion d' Europe en salle 1975 a concouru sous les couleurs de la Tchécoslovaquie .	13	Singular
Lorsque la révolte menée par Félix Díaz , neveu de Porfirio Díaz , et Victoriano Huerta et soutenue par Henry Lane Wilson , ambassadeur des États-Unis renversa Madero et conduisit à son exécution , Obregón décida de rejoindre le camp de Venustiano Carranza .	31	Singular
La tradition mystique et extatique de Chu et la tradition alchimique individualiste , importante au sud du Chang Jiang , lui donnent un caractère original par rapport aux écoles taoïstes du nord .	23	Singular
Suite à la désobéissance des hommes de la 21e , le général Réveilhac exige des sanctions .	3	Singular
En effet , en fréquences basses , les sources de parasites sont généralement des sources de champ électrique ( l' onde électromagnétique ne présentant un rapport E / H constant qu' à une distance de la source égale environ à un quart de la longueur d' onde ) .	7	Plural
à le cours de cette législature , il l' a de nouveau votée en juillet et , ensuite , avec l' entrée en fonction de la nouvelle commission , il a redonné sa confiance en septembre à l' ensemble de la commission .	35	Singular
Ça donne le goût d' avoir une " bedaine " ..	3	Singular
Le 9 mai , la CGT fait voter la reprise du travail aux deux tiers , mais certains demeurent en grève qui paralyse l' usine .	20	Singular
L' infanterie de marine est constituée des troupes terrestres embarquées sur des vaisseaux militaires pour les défendre , libérant ainsi l' équipage du vaisseau des tâches de combat , ou pour les débarquer dans des opérations amphibies .	8	Plural
La participation au dépistage de la population cible doit atteindre , pour cela , un taux de 50 % .	6	Singular
Après votre sortie de l' hôpital : dirigez vous immédiatement au service des urgences de l' hôpital le plus proche	1	Singular
Histoire de la photographie	3	Singular
Dans la nuit , le baron Passinges , un officier d' ordonnance du maréchal Ney qui est à Lons-le-Saunier , vient lui annoncer le ralliement de ce dernier .	20	Singular
L' équipe féminine du club a déjà évolué parmi l' élite nationale , le Championnat de France de hockey sur gazon féminin tandis que les garçons évoluèrent au mieux en Division 2 nationale .	4	Singular
Il publie tout d' abord différentes nouvelles dans des magazines sous son nom ou sous le pseudonyme de Jaime Sandaval .	4	Singular
ses cheveux ont grisonné , son dos s' est voûté .	5	Singular
Le taux de change pour les transferts Indochine-France fut fixé à 17 F en 1945 , alors que sa valeur sur les marchés asiatiques était de 10 F ou moins .	9	Singular
Meyrick Edward Clifton James ( 1898 -- 8 mai 1963 ) était un acteur et soldat , connu pour avoir été le sosie du maréchal Bernard Montgomery .	17	Singular
La dégradation des rivières et la pêche au au filet qui y était pratiquée de manière semi-commerciale y avaient aussi entraîné le déclin de l' espèce .	9	Singular
Nous espérons vivement que ces négociations aboutiront dans les délais prévus .	0	Plural
Saint Verny , appelé aussi Vernier , est , comme saint Vincent , un saint patron des vignerons ;	13	Singular
CONDITIONS OU RESTRICTIONS EN VUE D' UNE UTILISATION SURE ET EFFICACE DU MEDICAMENT POUR ETRE IMPLEMENTEES DANS LES ETATS MEMBRES	6	Singular
Mais le manque de lignes directrices est ici particulièrement regrettable , alors que l' idée de lier les interventions du fond social à la stratégie de l' emploi sera appliquée pour la première fois lors de la période du programme 2000 - 2006 .	26	Singular
Nous devons exiger de l' Érythrée et de l' Éthiopie un gel des activités militaires afin que tous les moyens , toutes les capacités logistiques et humaines de ces pays soient mis au service de leurs peuples .	18	Plural
Il a aussi beaucoup travaillé en Allemagne , il y a réalisé par exemple le nouvel hôtel de ville de Mayence , l' entrée du Hannover Concert Hall et le pavillon administratif de la centrale électrique d' Hambourg .	13	Singular
Par contre c' est le Musée national de Varsovie , architecture néo-classique caractéristique de l' Entre-deux-guerres dans la capitale polonaise , qui représente l' Institut de la jeunesse hitlérienne à Braunschweig .	28	Singular
L' association envisage de renouveler l' expérience au printemps prochain .	9	Singular
Si le produit n' est pas utilisé immédiatement , la durée et les conditions de conservation avant utilisation relèvent de la responsabilité de l' utilisateur et ne doivent pas normalement dépasser 24 heures à une température de 2 °C à 8 °C .	2	Singular
Il s' agirait bien de la même situation que si le facteur devait payer des droits d' auteur lorsqu' il apporte un livre au client qui le lira .	5	Singular
Jacques Dominati a menacé à l' audience de produire une liste d' élus qui auraient eu recours à ces pratiques irrégulières , soutenant que la pratique était généralisée .	10	Singular
Sur ce point précis , nos sources se montrent inflexibles : " Il s' agit bel et bien de contrebandiers .	5	Plural
Un aquarium peut servir à élever des animaux et cultiver des plantes pour des études scientifiques ou à élever des animaux dans un but commercial ( aquaculture ) , notamment pour le marché de l' alimentation et de l' aquariophilie .	0	Singular
Les eaux usées vont être utilisées pour chauffer l' hôtel de la CUB et sa future annexe .	15	Singular
Après des séjours avec des clubs des mineures affiliés aux Brewers de Milwaukee ( 2006 ) et aux Reds de Cincinnati ( 2007 ) , il revient dans l' organisation des Braves en 2008 .	30	Plural
À la même époque , il fait construire plusieurs palais et un madrasa à Shiraz dans sa province du Fars .	8	Plural
Le gouvernement Vande Vyvere est un gouvernement catholique qui gouverna la Belgique du 18 juin 1911 jusqu' au 1 juin 1918 .	7	Singular
Il est surtout consterné par l' attitude du Monde , alors que la veille son directeur , Jacques Fauvet , est venu à l' Élysée pour un dîner au cours duquel celui-ci a discuté des affaires nationales et internationales avec le Président .	20	Singular
La plupart des travaux concernent des situations liées aux pays du Sud , malgré le développement récent de recherches sur les pays industrialisés .	7	Plural
Pour vous inscrire et créer un tout nouveau compte , saisissez votre nom , votre date d' anniversaire , votre sexe et votre adresse électronique au format .	8	Singular
Les informations de ce type qui figuraient sporadiquement sur le service gratuit en ont été retirées .	0	Plural
Les deux clips vidéos ont la particularité d' être basés sur des versions différentes des versions album .	6	Singular
Pour l' orateur , la citoyenneté est une arme et une protection .	5	Singular
Il n' y a aucun motif pour qu' ils y soient .	5	Singular
C' est la base idéale pour partir à la découverte des richesses archéologiques et naturelles du Yucatan ou faire du snorkeling ou encore de la plongée .	2	Singular
La clientèle se dégrada du tout au tout au fil des années et le Wauxhall attira de plus en plus des gens peu recommandables et des femmes de mœurs légères .	23	Plural
De nouveau doublure de Fabien Barthez , il accepte cette fois de disputer le dernier match du premier tour , sans réel enjeu , contre les Pays-Bas .	9	Singular
L' article 6 de la décision fixe un montant de référence de 4 millions d' euros pour le programme .	7	Singular
à le cours de cette législature , il l' a de nouveau votée en juillet et , ensuite , avec l' entrée en fonction de la nouvelle commission , il a redonné sa confiance en septembre à l' ensemble de la commission .	14	Singular
Grigori n' apprendra les rudiments de la lecture et de l' écriture qu' au cours de ses voyages , à l' âge adulte , mais certaines personnes lui trouvaient un pouvoir d' apaisement , voire de guérison , sur les animaux .	32	Singular
Stottlemeyer est conscient du fait qu' il n' a pas les capacités de déduction de Monk .	1	Singular
Il fallut cependant attendre jusqu' au 3 mars 1934 pour que la Cour spéciale de justice accepte de juger sur le fond et donne un avis favorable à la réhabilitation des 4 caporaux de Souain .	23	Singular
Il s' inspire de plusieurs genres comme le gospel , le R'n'B , la soul et la pop des années 60-70 .	4	Plural
Peut -on dire que le conflit s' enlise après ce discours de circonstance du souverain marocain à son peuple où il met un terme décisif à tout effort politique pour le règlement définitif de ce conflit qui perdure depuis 35 ans ?	21	Singular
Le bras armé est gardé près du corps ( pas plus loin qu' une main ) , cependant lors de match à l' arme électrique le tireur doit prendre garde à ne pas toucher la veste puisque si l' adversaire touche sa lame il y aura une touche .	34	Singular
Au d' intérêt est évidente dans la traduction de centaines de travaux tibétains dans des langues étrangères , alors que seuls la Bible et un nombre limité d' autres livres ont été traduits en tibétain .	15	Plural
Le nom du fleuve étant dérivé de la langue des Indiens shawnees , « Cape-cape-de-hon » signifiant « le fleuve de l' eau de médecine » .	3	Singular
Rattaché alors à la Scouting Force , c' est à son bord que périrent les premiers marins lors de l' attaque de Pearl Harbor le 7 décembre 1941 , mais c' est aussi ce bâtiment qui abattit le premier avion japonais .	7	Singular
Le BTS est ouvert à tous types de bac , cependant le bac STL est le plus représenté car la formation est la suite logique de la terminale STL PLPI .	1	Singular
Cependant , celui-ci et Eric ont l' intention de mener leur plan à bien et kidnappent Cordelia .	7	Singular
Ils rencontrent rarement les humains , mise à part une incursion occasionnelle dans une communauté rurale pour arracher un animal de ferme perdue , ce n' est pas un acte délibérément malveillant puisque l' aarakocra est incapable de faire la distinction entre les animaux domestiques et sauvages .	15	Singular
À la fin lorsque l' homme se dirige vers l' échafaud , " Vient alors le gag sublime , informulé mais évident , le gag qui résout tout le film : Verdoux c' était lui !	13	Singular
Il reste toutefois difficile d' implanter un CSST ( Centre de soins spécialisés pour toxicomanes ) parce que le toxicomane reste stigmatisé par la société .	0	Singular
La montée est classée en catégorie .	0	Singular
Ce pèlerinage prit fin au cours de la Révolution : le Conseil municipal de Nantes du 16 janvier 1793 arrête la suppression de la cérémonie qui se faisait annuellement au lieu dit Saint Sébastien .	15	Singular
Son rôle le plus connu est le personnage de Higen , le neveu du samourai Katsumoto dans le film Le Dernier Samouraï ( 2003 ) .	17	Singular
Il s' agit d' un mode de déplacement utilisé pour la traversée en hauteur d' un obstacle dénivelé comme une douve ou autre cuvette naturelle ou artificielle .	26	Singular
Son état s' est dégradé , et les offices religieux y sont tombés en désuétude , bien que parfois le prêtre de la paroisse de Carentoir même vienne y rendre la messe .	4	Singular
Dans le même travail , il introduisit la notion de convergence en moyenne quadratique .	6	Singular
Rappelons que , malgré de très nombreux faits miraculeux observés à Lourdes , seuls 68 miracles ont été reconnus pour leur caractère incontestables , en 150 ans .	8	Plural
Vous pouvez aussi payer en ligne en toute sécurité -- il suffit de cliquer sur le bouton " Faire un don " , dans la colonne de droite de ce blog .	15	Singular
Il se retire dans la région de Svin en septembre 1943 et à Mozyr en décembre .	4	Singular
Le comté de Randolph ( en anglais : Randolph County ) est un comté des États-Unis situé dans l' État de Virginie-Occidentale .	18	Singular
Le chapitre de la collégiale est supprimé le 24 août 1790 .	9	Singular
Il servi aussi de lieu d' entrainement pour les tirs sur cible avec des obus ou des balles à ailettes .	4	Singular
On lui doit de nombreux grands travaux à commencer par l' agrandissement de l' aéroport de Cointrin , la reconstruction des policliniques de l' Hôpital cantonal ou l' aménagement de la zone industrielle de La Praille-Acacias .	32	Singular
Coordination Fonds structurels / Fonds de cohésion .	6	Singular
- 4 avril 2001 : le président Jacques Chirac est mis en cause par François Ciolina , qui le désigne comme l' inspirateur d' un système de fraude sur les marchés publics , ne se rend pas chez le juge .	6	Singular
C' est dans ce secteur que l' on trouve les principaux gisements terrestres de pétrole du Qatar , alors que les gisements de gaz naturel sont en mer , au nord-ouest de la péninsule .	32	Singular
Les patients qui se sont fracturé la hanche doivent attendre au moins deux semaines après l' opération de réparation de la fracture avant de recevoir Aclasta .	16	Singular
Six candidats briguent les cinq sièges au gouvernement jurassien lors du second tour des élections cantonales qui se tiendra le 14 novembre , a annoncé mercredi la chancellerie .	3	Plural
Par conséquent , la productivité est variable et l' impact à long terme de son utilisation à grande échelle sur la qualité des sols et l' environnement est inconnu .	4	Singular
Une réduction sensible de la consommation d' énergie est possible , comme l' indique la commission dans son rapport sur le programme européen sur le changement climatique ( PECC ) .	20	Singular
Le compilateur , qui devint alors auteur , les regroupait en une suite de chapitres dont la fonction était de faire surgir une doctrine , les Pères étant retenus plus pour ce qu' ils disent que pour ce qu' ils sont .	9	Singular
Denard intervient une première fois dans la République fédérale islamique des Comores qui avait , unilatéralement , proclamé son indépendance le 6 juillet 1975 .	17	Singular
Ana dispose de l' un des services les plus puissants du circuit , qui peut souvent dépasser les 180 km/h .	3	Singular
Il est probable que Alexandre de Batz ait aussi participé au dessin de la batisse car il reçoit des paiements pour son travail sur le nouvel édifice .	2	Singular
Le taux ( 50,9 % ) est du même ordre de grandeur que le taux national ( 51,6 % ) .	9	Singular
La Commission pourrait utilement faire des propositions en simplifiant et en codifiant les quelque 11 directives régissant le secteur bancaire , les 8 directives concernant les fonds d' investissement et les 21 directives traitant du secteur des assurances .	28	Singular
La commune fait la fête le dernier weekend d' août ou la première semaine de septembre .	13	Singular
Ces dernières années , suite à l' augmentation du du transport ferroviaire , l' administration locale prévoit de remettre en fonctionnement la ligne de chemin de fer précédemment fermée .	6	Singular
On comptait à cette date ménages et logements .	3	Singular
Il fait sa rentrée sur le terrain à la mi-temps , à la place de Rafał Murawski , son capitaine en club .	21	Singular
Son origine remonte à l' époque de la réforme protestante , celle-ci gagna Strasbourg au XVIe siècle et la ville libre d' empire fut alors convertie au protestantisme .	0	Singular
De 1988 à 1989 , il est trompettiste soliste au sein de l' Orchestre Philharmonique de Brême en Allemagne .	7	Singular
Ils " restent engagés à atteindre l' objectif du du G20 d' une diminution par deux du déficit entre 2010 et 2013 , mais le déficit élevé de cette année pourrait rendre cela difficile " , ajoute -t -il .	0	Plural
Villennes-sur-Seine est une commune riveraine de la Seine , située sur la rive gauche du fleuve , à 11 km à l' ouest de Saint-Germain-en-Laye et à 30 km à l' ouest de Paris .	22	Singular
Cette prière silencieuse est -elle faite pour tout le monde ?	4	Singular
Jean-Pierre Raffarin n' est pas suivi par toute la droite , loin de là .	9	Singular
Un grand merci pour le site de commerce en ligne qui me permet de vendre mes produits directement au consommateur .	15	Plural
Les Poissons-perroquets sont répartis dans le monde entier mais ils sont surtout diversifiés dans l' Indo-Ouest Pacifique .	0	Plural
La troisième réunion informelle du mois de novembre passé , bien que loin des attentes , a permis aux deux parties de convenir de la poursuite des discussions en décembre ainsi qu' au début de l' année prochaine .	20	Plural
Suite à cette déclaration , le 9 janvier 1991 les autorités soviétiques envoyèrent des troupes armées à Vilnius .	14	Plural
Dans les Vosges , les sénateurs sont élus au au scrutin majoritaire à deux tours .	9	Singular
En effet , en raison de ses caractéristiques , celle-ci compte parmi les activités principales de l' Union et , si elle est menée au niveau des États membres , elle ne pourra obtenir de résultats satisfaisants .	16	Singular
Une plaque édifiée sur le parvis de la gare rappelle qu' un centre y fonctionna d' avril 1945 à juillet 1945 pour accueillir les déportés , les prisonniers et les requis du STO rapatriés de l' Allemagne nazie .	11	Singular
L' action protectionniste occidentale a fait reculer le tourisme en Mauritanie , mais une contre-offensive intelligente et soutenue pourrait bien inverser la tendance .	5	Singular
Des négociations intenses étaient en cours mardi entre Paris , Londres et Washington pour déterminer qui prendra la direction des opérations , selon des sources concordantes .	25	Plural
AUTRES	0	Plural
Un disque bien en phase avec l' époque , enregistré de nuit avec Hans Zimmer à Londres .	6	Singular
Au zolédronique n' est pas métabolisé et est éliminé sous forme inchangée par voie rénale .	0	Singular
Sanson gage la guillotine , l' instrument dont les bourreaux étaient responsables .	2	Singular
Marcel Faure-Beaulieu , né en 1878 et mort en 1959 , fut un médecin français qui , le premier , traduisit Le Sentiment tragique de la vie , de Miguel de Unamuno .	21	Singular
Il est actuellement inscrit comme bien culturel suisse d' importance nationale et abrite de nos jours une école secondaire ainsi que plusieurs salles publiques .	9	Singular
Ces voies sont idéalement appropriées pour générer des réponses du système endocrinien , du système nerveux autonome et des voies somatomotrices associées aux émotions .	1	Plural
Ils étaient nombreux les Brasiliens présents lors de la séance découverte " arts plastiques " pour venir écouter Sylvain Breda présenter son panel de compétences	12	Plural
Je conclus , Monsieur le Président , en affirmant qu' il est assez grave que la Commission , dans sa communication , n' ait porté que peu attention aux pactes territoriaux et surtout aux modalités de lutte contre le chômage chez les femmes et les jeunes .	42	Plural
L' existence de particules supraluminiques a déjà été postulée par des chercheurs tel le physicien Gerald Feinberg en 1964 .	0	Singular
Après les nones de décembre , Cicéron envoie un résumé très détaillé de l' affaire à Pompée , qui a surtout pour effet d' agacer le destinataire .	26	Singular
Là encore , il me semble que vous rejoignez parfaitement les objectifs de notre Parlement européen .	13	Singular
A première vue , rien ne distingue ce livre d' histoire d' un autre .	8	Singular
Une clinique , ainsi qu' une avenue de Marseille partant de la place Castellane en direction de l' ancienne gare du Prado et qui longe le parc du XXVI centenaire , portent son nom .	19	Singular
J' en garde un excellent souvenir car le personnel médical comme administratif est gentil et compétent , rien à voir avec les hôpitaux de province oà j' ai failli perdre la vie .	9	Singular
Il s' agissait d' une réponse à la caractérisation du piratage informatique comme acte de guerre par le Pentagon qui a rendu sa décision publique la semaine dernière .	27	Singular
Grâce à une plate-forme logicielle intégrée aux capacités reconnues dans la gestion des emails et la fusion entrant / sortant , les équipes marketing accroissent rapidement leur efficacité et leur impact sur le chiffre d' affaires .	10	Singular
Le gouvernement est désormais dominé par les « moyenneurs » , des humanistes qui croîent possible la réconciliation des chrétiens , moyennant des concessions réciproques .	0	Singular
Dudell lui-même estime qu' il est impossible de faire osciller son arc aux fréquences radio .	14	Singular
Cette opération est codée opération bravo .	1	Singular
Nietzsche essaie de penser un athéisme qui , au-delà de son sens étymologique , ne soit pas la " négation de Dieu " .	19	Singular
Il a été ainsi qu' Arboleda a été jugé par la Cour et Villamizar est passé à des ordres du juge 53 pénitenciers du Circuit de Bogota .	0	Singular
Sur cette période , la population gagne 21 130 habitants , soit un accroissement de 11,1 % pour 10 % au niveau national .	8	Plural
Cela provenait du fait que les salariés ne pouvaient pas dépenser leur argent , les magasins étant vides .	6	Plural
Engagés sous la bannière du parti radical Al-Nour , les salafistes ont remporté 22 % des suffrages au premier tour des législatives égyptiennes .	15	Plural
Tous les êtres humains naissent libres et égaux en dignité et en droits .	7	Plural
Le nombre de niveaux total , autrement dit la distance entre la feuille la plus éloignée et la racine , est appelé hauteur de l' arbre .	4	Singular
Un retard de croissance staturo-pondérale est un terme médical désignant une croissance insuffisante sur le plan de la taille et / ou du poids , durant la phase de développement de l' enfant .	12	Singular
Un super séjour dans un gîte idéalement situé pour visiter la région de Carcassonne .	11	Singular
Ces gradients ont pour rôle d' imprimer aux protons un déphasage de précession qui dépend de leur position .	2	Plural
La première étude a porté sur près de 8 000 femmes âgées souffrant d' ostéoporose et a tenu compte du nombre de fractures de la colonne vertébrale et de la hanche intervenues sur une période de trois ans .	24	Singular
Je rejoins l' avis de Persefone , ce Monoprix n' est pas pratique du tout et les vendeuses / vendeurs sont vraiment désagréables .	17	Plural
Vauhallan ( prononcé ) est une commune française située à dix-sept kilomètres au sud-ouest de Paris dans le département de l' Essonne et la région Île-de-France .	4	Singular
À juste titre , nous voulons , en tant que commission de l' environnement , de la santé publique et de la protection des consommateurs , offrir la possibilité d' utiliser ces méthodes afin de garantir un meilleur contrôle .	16	Singular
Si vous allaitez , votre médecin déterminera si Angiox peut être utilisé .	4	Singular
Très mauvaise nuit passée dans cet hôtel vieillot , pas du tout insonorisé .	11	Singular
Łojewo est un village polonais de la voïvodie de Varmie-Mazurie , dans le powiat de Braniewo .	6	Singular
L' église Notre-Dame-de-l'Assomption est une église catholique située au au Faouët , dans le département du Morbihan , en France .	3	Singular
Il n' y a plus , comme on l' a dit , de concurrence entre le bloc américain et le bloc soviétique , et l' Europe , avec ses scientifiques , avec ses capacités techniques , ne parvient pas à décoller dans ce domaine .	20	Singular
Le gouvernement , réuni en conseil des ministres , conseille également son chef lorsque celui-ci souhaite poser la question de confiance au Congrès des députés ou demander la dissolution des Cortes .	23	Plural
Le frère marianiste Carlos Eraña Guruceta ( 1884-1936 ) , bienheureux et martyr , enseigna à l' école primaire de 1933 à 1936 , date à laquelle il dut fuir à cause des dangers encourus par la communauté durant la guerre ;	40	Singular
Ici , la question qui se pose à nous est « comment concevoir du divin émané du divin ?	17	Singular
Makari , un moine ascète à qui il en parle et qu' il considère comme son père spirituel , lui conseille alors d' abandonner son métier de fermier , de se plonger davantage dans la religion et de se rendre au mont Athos , en Grèce .	20	Singular
La boucherie utilisée comme lieu de réunion est le Centanni 's Meat Market , une véritable charcuterie située à Elizabeth ( New Jersey ) .	14	Singular
Marie a décidé d' offrir son corps à Dieu , de lui offrir toute l' affection qu' elle aurait eu pour des enfants .	18	Singular
Le parti unitaire , parfois appelé les jacobins , est emmené par des hommes comme Pieter Paulus , Pieter Vreede , Alexander Gogel ou le général Daendels .	24	Singular
Les voies latérales , dites lentes , sont mises en sens unique à partir de 1964 .	0	Plural
Le Naufragé s' est réveillé confus , il ne comprenait rien de cet étrange rêve et il a voulu voir si dans les journaux ils parlaient de son cauchemar .	1	Singular
L' exécutif européen avait lancé une enquête approfondie en septembre , s' inquiétant de possibles conséquences en terme de concurrence concernant les bases de données MySQL de Sun .	14	Plural
En 1999 , il crée Chowdaheads une série créée pour Mandalay Entertainment et WCW Wrestling .	7	Singular
S' il a encore deux ans de contrat , la valeur marchande de Gago n' est plus très élevée , et les négociations pourraient donc être très rapides .	23	Plural
Le comté de McLennan ( anglais : McLennan County ) est un comté situé dans le centre-est de l' État du Texas aux États-Unis .	1	Singular
La pharmacocinétique de la bivalirudine n' a pas été étudiée chez les patients atteints d' insuffisance hépatique , mais on ne s' attend pas à ce qu' elle soit modifiée , car la bivalirudine n' est pas métabolisée par les enzymes hépatiques telles que les isoenzymes du cytochrome P-450 .	33	Singular
VéloCité est là pour promouvoir les moyens alternatifs de déplacement dans la ville de Besançon comme le vélo et les transports en commun de l' agglomération plus respectueux du cadre de vie que la place prépondérante de la voiture dans la ville .	6	Plural
En même temps que son rôle dans Le Caméléon il obtient de petits rôles dans Le Manipulateur et L' amour égaré .	20	Singular
Malgré cela , des mutineries se produisent et la direction des lieux décide de tuer le condamné pendant le jour de liberté que lui octroie la loi au bout de dix ans de détention .	25	Singular
Le point culminant est le sommet du Nevado de Sumapaz .	0	Singular
Ses talents le firent élever promptement aux premières dignités de la congrégation .	2	Singular
Il faut dès lors étudier la manière dont on peut ajuster encore plus les exigences afin de garantir un maximum de sécurité .	0	Singular
Arturo et le sorcier soignent le lion et dansent avec les habitants .	6	Singular
Moshé considère que « l' homme s' élève vers Dieu par les questions qu' il Lui pose » et que « toute question possède un pouvoir qui ne repose pas dans la réponse » .	21	Singular
Deux étoiles aussi , c' est le nouveau classement de l' Office de tourisme d' Arc-et-Senans qui prend ainsi sa place dans la cour des grands , juste derrière les offices de Besançon et Montbéliard .	11	Singular
Au chute de le dollar a entraîné une légère baisse de le coût de la vie dans la plupart de les villes d' Amérique de le Nord " , explique ECA .	12	Singular
et l' un des ateliers a abouti à une proposition de recommandation du conseil de la part des états membres .	6	Singular
Mais durant cette période , son fils s' oppose à sa mère , et se joint à l' un de ses frères cadets pour comploter contre le roi et la reine .	3	Singular
C' est un état de fait que la plupart des personnes au Parlement ne veulent pas mais nous devons faire preuve de prudence quant à l' approche que nous adoptons , afin de ne pas obtenir l' opposé de ce que nous essayons de réaliser .	41	Plural
En 1931 , Monceau Fontaine met en service son TLC ( Triage Lavoir Central ) , près du Martinet et d' une capacité de tonnes de charbon par jour , ainsi qu' une fabrique d' agglomérés d' une capacité de tonnes par jour .	32	Singular
Les couples sont à nouveau reconstitués et le Duc annonce qu' Hermia peut épouser Lysandre si elle le souhaite .	4	Singular
Selon l' abbé Devert , les Gabaret descendent des des vicomtes de Gabarret de Gabardan une famille noble depuis le XIe siècle originaire des Landes .	23	Plural
un code de conduite a été élaboré sur les questions liées à la presse et à la communication ;	8	Plural
Maître de dessin à l' École polytechnique , Girard succède , le 14 janvier 1827 , à Jean-Thomas Thibault comme professeur de perspective à l' École des Beaux-Arts et à l' École des Mines .	26	Plural
- Avant ouverture du flacon : pas de précautions particulières de conservation .	11	Singular
Cependant , grâce à ses relations secrètes avec le domaine de Kubota , il a pu se soustraire à la punition du nouveau gouvernement Meiji .	22	Singular
En 1935 , un Français , Robert Philippe , aurait échangé quelques mots avec une femme que ses parents ne voyaient pas et qui aurait disparu mystérieusement .	18	Plural
Les forêts régionales comprennent notamment la forêt de Rosny ( 1221 ha ) , de Moisson ( 328 ha ) et celle de Verneuil ( 145 ha ) .	1	Plural
À cette occasion on fit appel aux meilleurs architectes , sculpteurs et peintres , dont Simon de Cologne , Gil de Siloé et Pedro Berruguete .	1	Singular
S' il apparaît peu dans la trilogie de Sam Raimi , Flash Thompson est pourtant un personnage important dans les comic-books ainsi que dans les séries animées Spider-Man .	24	Plural
L' hydrogénation est une réaction chimique qui consiste en l' addition d' une molécule de dihydrogène ( H2 ) .	5	Singular
Les salles de réunion offrent une vue imprenable sur la Loire .	6	Singular
Bernard de Constance ou Bernard le Saxon , né en Duché de Saxe et mort le 15 mars 1088 vraisemblablement à l' abbaye de Corvey , est un bénédictin allemand , un juriste du Haut Moyen Âge et un savant qui dirigea l' école-cathédrale de Constance .	31	Singular
La frégate légère Parseval , envoyée devant Shanghaï à l' été 1884 pour observer les mouvements de la flotte chinoise des Mers du sud , parvient à s' échapper de nuit sous le feu des canons des forts Wusong en septembre 1884 .	20	Plural
Le colombier , situé à l' extérieur des murs d' enceinte , est construit en 1607 ( date portée par un bandeau ) .	13	Singular
Votre médecin peut vous conseiller de prendre un apport supplémentaire de calcium et de vitamine D ( par exemple sous forme de comprimés ) pendant au moins les 10 premiers jours qui suivent l' administration d' Aclasta .	14	Singular
Eygalières est une commune française , située dans le département des Bouches-du-Rhône et la région Provence-Alpes-Côte d' Azur .	8	Singular
A une question sur l' avenir des relations algéro-libyennes , le Premier ministre a réaffirmé que la Libye était un pays « frère et voisin » auquel , a -t -il dit , « nous ne tournerons pas le dos » .	36	Plural
Bref , c' est devenu un de nos endroits favoris pour nous amuser entre amis sans trop se ruiner ( les prix sont vraiment raisonnable ) , on y retournera c' est sur :-)	7	Plural
La façon la plus évidente d' ajouter une notion de localisation spatiale dans un ensemble de données , est d' ajouter des attributs de position pour chacun des objets .	18	Singular
Elle est composée de douze épisodes d' une demi-heure chacun , diffusés hebdomadairement du 11 janvier au 28 mars 2012 sur la chaine NTV .	13	Singular
C' est le troisième volet des Naruto Shippūden : Gekitō Ninja Taisen !	2	Singular
Chérie FM est créée en 1987 à Paris par Jean-Paul Baudecroux sur la fréquence de la défunte Gilda la radiopolitaine .	15	Singular
Cette commande a au moins le mérite de sa douceur .	6	Singular
Il fut suivi d' un second recueil , beaucoup plus ambitieux , le Digeste ( Pandectes en grec , digesta iustiniani ou codex iuris en latin ) , compilation des consultations des jurisconsultes d' époques diverses ( les jura ) , de la République ou de l' Empire .	42	Singular
Dans ce but et suite à une longue réflexion , le Bureau National a décidé de changer sa communication et de faciliter le processus d' adhésion .	4	Singular
Candidate dans la circonscription de Meurthe-et-Moselle lors des élections législatives des 10 et 17 juin 2012 , elle arrive en deuxième position au premier tour avec 34,33 % des voix , contre 39,29 % à son concurrent socialiste Dominique Potier , et en appelle au vote des électeurs frontistes .	37	Singular
Verdal est une municipalité du comté de Nord-Trøndelag en Norvège .	5	Singular
Selon l' accord de comitologie , rien ne justifie que le Conseil se réserve les pouvoirs de mise en oeuvre au lieu de les déléguer à la Commission .	6	Singular
à le regard du droit international , la question du Sahara Occidental est très claire .	12	Singular
Josué de La Place , né vers 1596 à Saumur où il est mort le 17 ou le 27 août 1655 ou 1656 ou 1665 , est un théologien protestant français .	11	Singular
Les experts prévoient des tremblements de terre majeurs sur la faille tous les 250 à 300 ans .	12	Plural
Les spécialistes de la gendarmerie vont maintenant tenter de procéder à une identification par des analyses ADN , ce qui paraît difficile tant les corps , restés immergés pendant près de deux ans à une profondeur de 3.900 mètres , sont dégradés .	0	Plural
Il est seulement connu grâce à six vertèbres de sa queue , mais comme c' est un sauropode , on présume que c' était un très gros animal doté d' un long cou et d' une longue queue .	32	Singular
En outre , les services de police ont mené avec succès un certain nombre d' opérations qui leur ont permis de démanteler plusieurs ateliers et de saisir des stocks importants de faux billets et de fausses pièces avant leur mise en circulation .	23	Plural
À les États-Unis , le traité de l' OMPI est déjà entré en vigueur au moyen du Digital Millenium Corporate Act et cette mesure législative a permis de sauvegarder l' équilibre délicat de l' OMPI .	5	Singular
Il est donc nécessaire d' être proactif et de prendre des mesures afin d' éviter une grave crise de l' eau dans la ville de Bergen .	0	Singular
Les ordres de la Goliardia se proclament héritiers et continuateurs des antiques et truculentes traditions des goliards .	6	Plural
Le deuxième défi est celui de l' élargissement , qui aura naturellement des conséquences considérables tant en termes budgétaires qu' en termes géographiques .	0	Singular
Environ 30 % des patients recevant de la bivalirudine ont présenté au moins un événement indésirable et 3 % ont présenté une réaction indésirable au médicament .	3	Plural
Il a étudié le photojournalisme à la Folkwang-Hochschule à Essen et la langue arabe à Damas , Syrie .	1	Singular
Des films allemands à l' affiche au cinéma , même dans notre région frontalière , avouons que c' est rare .	17	Singular
L' accent est également mis sur les deux-roues motorisés , qui représentent " environ 24 % des personnes tuées sur la route pour moins de 2 % du trafic " .	0	Singular
Alard seigneur de Blaregnies , et pair du Cambrésis , mort sans postérité , dont il est fait mention dans une charte du comté de Hainaut de l' an 1143 .	21	Singular
Il y rencontre deux esquimaux qui ont pêché des poissons mais un ours polaire leur fait peur .	12	Singular
Le problème est le suivant : les catégories sont des concepts a priori -- comment , dans ce cas , savoir si on a le droit de les appliquer aux phénomènes connus ( c'est-à-dire reçus ) par l' expérience .	17	Singular
Madame la Présidente , ceci est une requête émanant du procureur général du tribunal de grande instance de Berlin de lever l' immunité de M. André Brie , un membre de cette Assemblée .	22	Singular
Il doit y avoir une cohérence interne dans la direction de la commission , dans le respect des spécificités locales et des aspects régionaux des programmes de la commission .	15	Singular
La qualité de l' accueil et de la table en font un restaurant incontournable .	8	Singular
Twist and Shout est un standard du rock et du rhythm and blues , notamment interprété par les Isley Brothers et par les Beatles .	12	Singular
Au a été émis en Israël pour marquer le 150e anniversaire de la naissance de Théodore Herzl , journaliste , écrivain et fondateur de le mouvement sioniste , le 2 mai 1860 à Budapest .	1	Singular
De plus , Larry Vaughan , le maire d' Amity , n' a plus aucun lien avec la mafia comme c' était le cas dans le livre .	12	Singular
Des fouilles très complètes à l' intérieur de l' ancienne église Saint-Pierre en 1977-78 ont permis de savoir davantage sur cette église préromane , dont les substructures ont été mises à découvert .	0	Plural
Frédérique Villemur souligne combien " en défendant un courant qui ne reniait ni l' expression du corps ni la spontanéité du geste , Paul Facchetti a tenté d' en explorer les confins .	26	Singular
C' est pour cette raison que l' alliance fut formée , avec pour objectif de réunir une troupe d' au moins 2000 cavaliers pour défendre toute cité de l' alliance qui serait attaquée par la Grande Compagnie .	26	Singular
Les associations représentées dans le groupe de travail sont les associations dites du " groupe des onze " ;	9	Plural
Il se situe à environ 13 kilomètres au nord-ouest de Siedlce et à 81 kilomètres à l' est de Varsovie .	0	Singular
- un rapport d' évaluation indépendant , par rapport au gestionnaire du programme , sur la pertinence , l' efficience et l' efficacité du programme ;	18	Singular
Comme dans Gran Turismo , le joueur doit gagner des courses pour débloquer des crédits qui lui permettront d' acheter des voitures et des pièces de tuning .	26	Singular
Je ne peux concevoir que mon pays est un pays qui considère tous les enfants de 10 ans comme des criminels tout bonnement parce qu' on a pris leurs empreintes pour leur première carte d' identité .	25	Singular
Cette réserve stratégique d' eau de Gombele a comme avantage supplémentaire de préserver les consommateurs de cette zone d' une rupture intempestive d' eau en cas de défaillance d' électricité ou d' une avarie sur le système .	14	Plural
Des réactions anaphylactiques , y compris un choc anaphylactique fatal , ont été rapportées très rarement dans l' expérience post-commercialisation ( voir rubrique 4.8 ) .	18	Singular
En complément de ce changement de nationalité , Garrebourg passe du diocèse de Nancy-Toul resté français au diocèse de Metz .	1	Singular
À cette époque , Cannery Row , avait le plus grand complexe de conserveries de toute la côte ouest .	2	Singular
En effet , la proposition découle d' un engagement qui a été pris concernant la commission de suivi .	14	Singular
Il faut bien admettre que le cas du Sahara occidental et de la Palestine ont été au centre des préoccupations de la grande majorité des participants .	17	Singular
Le 7 mai 2008 , Herlind Grundelach est nommée sénatrice pour la Science et la Recherche de Hambourg dans la première coalition noire-verte d' Allemagne .	8	Singular
Les origines de ce cheval sont anciennes et incertaines .	4	Singular
Il dispute son dernier test match contre une sélection composée de joueurs anglais et gallois le 25 juillet 1908 .	12	Plural
Positif : bien placé près de Bercy et des des métros , équipements récents Négatif : les toilettes étaient sales et malgré notre demande rien n' avait été fait le lendemain .	12	Plural
Cette théorie issue de la psychologie suppose que l' individu fait sens du monde qui l' entoure à partir de ses propres construits .	0	Singular
Les travaux furent achevés le 5 août 2004 , pour un budget qui représente le quart de ce qu' a coûté l' Opéra Bastille à Paris .	4	Singular
Il a souligné par ailleurs le droit du peuple sahraoui à « demander la protection de la communauté internationale dans les territoires occupés » .	22	Plural
En 1970 , Paul McCartney déclare au Melody Maker : En 1971 , McCartney fait appel à Laine pour créer avec lui le groupe Wings .	15	Singular
Bien que je sois originaire d' Écosse , je sais que ces problèmes ne sont pas uniquement des sujets de grande inquiétude pour mes collègues sociaux-démocrates d' autres régions du Royaume-Uni mais également pour les membres de l' ELDR qui représentent des régions de toute l' Union européenne .	24	Plural
Il est donc interdit de le détruire , le mutiler , le capturer ou l' enlever , de le perturber intentionnellement ou de le naturaliser , ainsi que de détruire ou enlever les œufs et les nids , et de détruire , altérer ou dégrader son milieu .	45	Singular
Le produit des deux nombres est alors appelé le rectangle BD ( sous-entendu l' aire du rectangle de côtés AB et AD ) .	15	Singular
Il a une grande culture musicale et nous a même fait découvrir des titres très sympas .	8	Singular
Néanmoins , Steven a beaucoup changé depuis qu' il est parti : il est maintenant heureux et populaire .	3	Singular
Monsieur le président , je voudrais également féliciter le rapporteur pour son excellent travail .	12	Singular
Tant les saignements mineurs que majeurs ont été significativement moins fréquents avec la bivalirudine par rapport au groupe de comparaison héparine plus inhibiteur de la GP IIb/IIIa .	22	Singular
( 6 ) Il convient d' établir un cadre cohérent pour l' application des exigences communautaires en matière d' écoconception applicables aux produits consommateurs d' énergie en vue d' assurer la libre circulation des produits qui y sont conformes et d' améliorer leur impact global sur l' environnement .	42	Singular
Sterling Trucks reçoit le réseau de distribution , tandis que Theodore Alfred Peterman prend possession de l' usine , acquiert les droits de fabrication et introduit la marque Peterbilt .	26	Singular
Cette page concerne l' année 251 du calendrier julien proleptique .	9	Singular
Plusieurs sociologues , comme Raymond Boudon , ont tenté d' apporter une réponse à ce paradoxe .	14	Singular
Fils de l' historien Jacques Droz , Bernard Droz est professeur honoraire de première supérieure au lycée Louis-le-Grand .	14	Singular
Je suppose que cette recommandation s' applique dans chacun de nos États membres et de nos régions .	0	Singular
Créée en 1972 , l' équipe de Taïwan de Coupe Davis n' a jamais évolué dans une division plus élevée que le groupe I de la zone Asie-Océanie où elle a atteint le deuxième tour en 2005 , 2006 , 2009 .	32	Singular
Qui pourrait embraser toute la région et porter les prix du pétrole à un niveau insupportable pour les économies occidentales .	17	Plural
Il a pour but de rassembler le renseignement de toutes sources et permettre au directeur général de diriger la recherche et la production de renseignement .	0	Singular
L' abbé Bataille a été vicaire de la basilique Saint Michel à Bordeaux ainsi qu' aumônier au lycée de Bordeaux .	17	Singular
Toutefois , les titres connus en français sont à trouver dans les sections adéquates ci-dessous ( à ce jour , seuls sont traduits les premiers romans du cycle Le Chant de la Lionne ) .	12	Plural
Elle aborde à la fois les aspects théoriques de l' algorithmique et des aspects plus expérimentaux .	0	Singular
Nous espérons que ceux qui envisagent de voter contre ces amendements pourront donner de bonnes raisons de leur choix au parlement et aux citoyens qui sont à la recherche d' un emploi .	23	Plural
Le conseil communautaire comptait 54 délégués communautaires , désignés en leur sein par les conseils municipaux des villes adhérentes .	5	Plural
Consécutivement aux fortes pluies qui se sont abattues sur le Québec , les conditions fortement dépressionnaires présentes sur le centre des Etats-Unis ont fait gonfler le Mississippi et l' Ohio , et ont notamment provoqué des inondations dans le Tennessee , l' Arkansas et le Missouri .	25	Singular
Costarina mixtepec est une espèce d' araignées aranéomorphes de la famille des Oonopidae .	9	Singular
L' affaire des piastres , trafic de piastres ou scandale des piastres est un scandale financier et politique de la Quatrième République né dans le contexte de la Guerre d' Indochine .	10	Plural
Ce terme de « site du Ronaldsway » fait allusion à la découverte dans les années 1930 de restes de huttes de la fin du Néolithique ( -2200 à -1899 ) dans cette région du sud de l' île .	34	Singular
L' Empereur , qui redoute une révolution sanglante dans la capitale , lui dit : « Les avant-postes sont aux mains .	16	Plural
Il travaille essentiellement sur ce que les anglais nomment moths ( mites , mais qui correspondent plus à la vision française des papillons de nuit ) australiens .	9	Plural
Il y apporte une solution à un des grands problèmes de la théorie de l' évolution ( de Charles Darwin ) : pourquoi existe -t -il des comportements altruistes chez les primates , alors que de tels comportements sont « coûteux » et souvent dangereux pour leurs acteurs ?	46	Plural
Deux ans plus tard , il égale le record de Pologne en 13 s 27 pour terminer 3D des Championnats d' Europe d' athlétisme 2012 .	17	Singular
Sur Jean-Paul Schimpf , les enquêteurs trouvent un contrat de prêt de 1 million de francs destiné à l' achat de l' appartement de la compagne de Didier Schuller .	7	Singular
Tous sont égaux devant la loi et ont droit sans distinction à une égale protection de la loi .	17	Singular
Lorsque la révolte menée par Félix Díaz , neveu de Porfirio Díaz , et Victoriano Huerta et soutenue par Henry Lane Wilson , ambassadeur des États-Unis renversa Madero et conduisit à son exécution , Obregón décida de rejoindre le camp de Venustiano Carranza .	17	Singular
Le respect des droits de l' homme par le pouvoir reste sujet à caution .	5	Singular
Vous m' accusez de " subjectivisme " .	1	Singular
Bannoncourt repose sur un récif corallien datant de l' Oxfordien .	4	Singular
Cette dernière collection a été continuée et portée à 31 volumes par son fils aîné .	10	Plural
À la suite de l' élargissement , ce type d' activité devrait continuer à se développer , ce que recommande également l' évaluateur du programme Pericles .	8	Singular
Cette caractéristique permet de s' affranchir des interférences isobariques ( c'est-à-dire la superposition à la même masse mesurée des signaux de deux éléments partageant un isobare ) , et de certifier que le signal mesuré correspond à l' élément recherché .	7	Plural
Le deuxième défi est celui de l' élargissement , qui aura naturellement des conséquences considérables tant en termes budgétaires qu' en termes géographiques .	2	Singular
Le dossier libyen n' a pas été absent des des sujets de sécurité dans la région abordés lors de la conférence de presse de Robin Searby .	1	Singular
Actuellement , le dispositif n' est pas obligatoire , mais les détenus qui n' y participent pas , ne peuvent prétendre à des remises de peine ou à la libération conditionnelle .	11	Plural
L' essentiel de la production de karité est consommé localement , sous forme d' huile ( pour l' alimentation ) et de produits cosmétiques .	18	Singular
L' Eepad pense alors qu' il s' agit d' une perturbation ponctuelle sur le débit de son réseau Internet à l' Est du pays .	10	Singular
Les plans et les dessins du projet sont confiés aux fameux architecte prussien , Karl Friedrich Schinkel .	6	Singular
Les journalistes effectueront ce trajet , accompagnés d' un officier de police .	4	Singular
Pour répondre à cette préoccupation - non fondée , selon les experts - , la France a proposé au Conseil de sécurité que la levée de l' embargo soit accompagnée de la poursuite des inspections de désarmement et d' un contrôle des importations irakiennes .	4	Singular
Son discours , inspiré d' une pensée du Moyen-âge , a trouvé preneur .	10	Singular
Voilà enfin un restaurant chinois où l' on mange bien , et où les prix sont raisonnables .	16	Plural
Fight Night Round 4 est un jeu vidéo de simulation de boxe anglaise , sorti en 2009 sur PlayStation 3 et Xbox 360 .	11	Singular
Il évolue au poste de Talonneur au sein du club français de l' ASM Clermont Auvergne à compter de 2010 après quatre saisons avec les Crusaders de Nouvelle-Zélande .	10	Singular
Nous ne voulons pas une détérioration unilatérale des conditions de concurrence prévalant dans certains pays au profit de pays tels que l' Autriche ou d' autres régions de transit .	4	Singular
à l' âge de 12 ans , il était entré au LAS handball où il pratiqua durant près de vingt-cinq ans .	15	Singular
Signes de solidarité ou contrainte de sécurité , plusieurs commerçants ont fermé boutique et ont ainsi perturbé l' approvisionnement quotidien des ménages et des établissements hôteliers des alentours .	24	Plural
distribuer des exemplaires ou enregistrements , présenter , représenter ou communiquer l' oeuvre au public par tout procédé technique , y compris incorporée dans des oeuvres collectives ;	11	Singular
Cette approche correspond à la notion classique de l' expertise ( développé chez Mayer et Sweller .	1	Singular
L' enregistrement de cette chanson est surréaliste , comme c' est souvent le cas avec Syd : il fait venir à l' improviste plusieurs musiciens de l' Armée du salut qui se produisaient dans la rue et leur demande de jouer selon leur envie durant l' enregistrement .	34	Singular
Ils encourent jusqu' à un an de prison , 15 000 euros d' amende et une peine d' inéligibilité .	0	Plural
C' est vraisemblablement pour lui la dernière chance de remporter le seul grand tour qui manque à son palmarès , quatre ans après sa deuxième place .	23	Singular
Le Groupe des Sept ou Comité des Sept était une alliance anti-indépendantiste secrète passée à Alger ( Algérie française ) durant la guerre d' Algérie ( 1954-1962 ) , par des dirigeants de groupuscules contre-révolutionnaire locaux , personnalités poujadistes influentes et théoriciens révolutionnaires d' Extrême-droite ;	13	Singular
Ainsi , le premier projet relevant du programme Pericles n' a été réalisé qu' en octobre 2002 et le montant engagé en 2002 était légèrement inférieur à 40 % de la dotation budgétaire initiale ( celle-ci avait été revue à la baisse en cours d' exercice ) .	25	Singular
En n' exerçant pas alors leur droit de veto au Conseil de sécurité des Nations unies , la Russie et la Chine ne s' étaient pas , de facto , opposées à l' opération militaire des forces de l' Otan aux côtés des rebelles libyens .	24	Plural
Monsieur le commissaire , nous continuerons à la relancer , car à l' article 158 , paragraphe 1 , du traité d' Amsterdam , il y a une disposition qui prévoit une politique intégrée pour les îles .	4	Plural
Je rejoins l' avis de Persefone , ce Monoprix n' est pas pratique du tout et les vendeuses / vendeurs sont vraiment désagréables .	22	Plural
Nous estimons qu' il est possible de concilier une politique de pêche basée sur la conservation du milieu marin et les intérêts des communautés de pêcheurs .	18	Singular
Nous y étions depuis les premiers jours de son installation soit depuis le 20 octobre 2010 plus exactement .	8	Singular
Aclasta a été administré une fois par an au au moins jusqu' à ce que 211 patients dans la population aient une fracture clinique confirmée .	3	Singular
Le groupe est désigné pour voyager avec Rev Theory en mars 2009 , aussi bien que Avenged Sevenfold , Buckcherry , Static-X , Papa Roach et Saliva .	0	Singular
La crise conciliaire connaîtra un ultime rebondissement lors de la convocation en 1511 d' un concile à Pise par le roi Louis XII de France , qui rassemble essentiellement des évêques français et opte pour un conciliarisme radical .	36	Singular
Il s' agit de la seule loi du Parlement britannique , qui a été rédigée à la fois en anglais et en français .	0	Singular
Il est reconnu pour son excellente vision du jeu , la qualité de ses passes et le peu de déchets que comporte son jeu grâce à une technique irréprochable .	6	Singular
Après la conclusion du marché taïwanais , en août 1991 , les " doutes " du dirigeant de Thomson se changèrent en inquiétudes .	2	Singular
Il a publié de nombreuses conclusions dans quelques œuvres , parmi lesquelles La cerámica de Azaila s' est fait remarquer .	12	Singular
Le mouvement s' amplifie à la fin du XXe siècle avec des plantations par des personnes privées , des associations et des collectivités territoriales .	22	Plural
Il ne se contente pas de remettre en cause et de dénoncer , comme cela devrait être , le mode de gouvernance du pays , il appelle Tarzan à son secours , en lui faisant part de ses regrets : « Fallait -il décoloniser ?	35	Singular
Du une salle nous a été offerte pour la rencontre de l' équipe mais il était interdit de manger dans cette pièce et les personnes qui désiraient prendre un spa devaient laisser un dépot de 25 $ pour l' ouverture de la porte .	5	Singular
Il reçoit un passeport au nom de Lili Elbe .	2	Singular
Le clivage patricien / plébéien s' est effacé de la vie politique , mais la classe sénatoriale monopolise le pouvoir politique et la richesse foncière , et s' oppose aux affairistes de l' ordre équestre , négociants , publicains et banquiers enrichis par l' exploitation des provinces .	9	Singular
L' OMS recommande de ne pas traiter les infections diagnostiquées par le seul examen au microscope si elles sont asymptomatiques car il n' y a aucune autre raison de suspecter que l' infection soit réellement due à Entamoeba histolytica .	33	Singular
Dès 1676 , une prison voûtée avec une geôle est destinée principalement à l' enfermement de marins et d' ouvriers de l' arsenal .	22	Singular
Certains de ces pays n' ont pas hésité à les renvoyer dans leur pays d' origine où ils ont été immédiatement arrêtés , torturés et emprisonnés .	17	Plural
Seulement six mois plus tard , en juillet 1968 , cette décision fut annulée , donnant naissance à la BFC Wainwright , une entité à part entière .	25	Singular
1 flacon contient 250 mg de bivalirudine .	6	Singular
Côté français , on pourrait d' ailleurs lister Charles Nodier , Paul Féval , Eugène Sue et Ponson du Terrail -- eux aussi contemporains de la Reine Victoria -- comme références du genre .	23	Plural
Gérard Neyrand est un sociologue et un professeur de sociologie à l' Université de Toulouse .	2	Singular
Il signe à l' été 2001 , à 21 ans , en même temps que Nicolas Seube qui deviendra son alter ego côté gauche de la défense normande .	22	Singular
Il a remporté la Coupe du pays de Galles en 2011 , match au cours duquel il inscrit un but .	3	Singular
Partout en Europe , et particulièrement en France , elle obtient un très grand succès qui se répercuta également à l' échelle planétaire .	22	Singular
Puisque les diadectidés sont les seuls diadectomorphes à posséder une astragale , ils ont probablement mis au point cette structure indépendamment des amniotes .	19	Singular
Dommage que la note minimum soit 1 , cela méritait 0 .	3	Singular
L' ambassade du Danemark aurait dû , donc , être un peu plus prudente dans ses déclarations positives sur la prétendue évolution de la région ou dans ses liens avec un parti politique qui souhaite maintenir le statu quo au Sahara occidental .	23	Singular
Elle est mise en service le 15 juin 1864 avec l' ouverture de la voie entre la gare de Saint-Cyr et la gare de Dreux .	10	Singular
Le Nigeria par exemple exporte pratiquement la totalité de sa production qui est de 2,5 millions de barils de brut par jour .	19	Singular
Je me suis rendu dernièrement à Pristina et , à l' université , j' ai cherché en vain trois étudiants que je connais depuis de longues années .	0	Singular
Elle porte le nom des Saints Pierre et Paul , mais on la désigna longtemps simplement comme « l' église nouvelle » .	3	Singular
Cette proposition fut rejetée par les francophones : la Wallonie en effet n' avait aucune envie de se flamandiser et les francophones craignaient qu' il leur fallût apprendre le néerlandais pour accéder à des postes importants dans l' administration gouvernementale .	20	Plural
La gestation pour autrui ( GPA ) est une méthode d' Assistance médicale à la Procréation ( AMP ) qui se pratique généralement en cas d' infertilité féminine liée à l' absence d' utérus , ou à sa déformation .	1	Singular
L' Algérie va certainement appeler l' ONU à l' élimination totale et sans entraves du colonialisme qui est incompatible avec la charte onusienne .	13	Plural
L' association a changé les décors et avec l' aide de plusieurs bénévoles , établi différents tableaux sur le thème de " Cinq siècles d' activité économique de la région d' Ancerville " .	2	Singular
Imposé au peuple irakien , devrais -je dire .	5	Singular
Ici l' entrée se fait en descendant une grande spirale avec au centre , un système d' ascenseur .	7	Singular
Il a estimé que le gouvernement et les médias en ligne possédaient une responsabilité dans la formation de l' opinion publique .	1	Singular
En avril 2001 , 250 millions de francs suisses ( 1 milliard de francs ) sont bloqués lors d' un transfert bancaire effectué par le fils d' un autre intermédiaire : Andrew Wang , patron du " réseau A " d' intermédiaires .	1	Singular
Ils défendent leur terrier contre d' autres animaux , et contre d' autres chiens de prairie d' un autre groupe , en mordant à plusieurs reprises , ce qui permet la fuite de l' adversaire , et en poussant des hurlements .	0	Plural
Le fait d' éteindre les lumières du pont a été plus efficace que de poser une barrière mécanique pour limiter cette surprédation , mais moins que le dispositif acoustique .	26	Singular
À Singapour , il profite du dépassement d' un retardataire par Webber pour le dépasser pour le gain de la troisième place mais l' Australien le percute et le contraint à l' abandon .	5	Singular
Les autres commandants lancastriens sont Henri Holland , le duc d' Exeter , qui a la réputation d' être un homme violent et stupide , et Henri Percy , le comte de Northumberland , que Gravett décrit comme manquant d' intelligence .	14	Singular
À 3 h 45 , des éléments de la 2e division attaquèrent à l' est du village , espérant percer la ligne Hindenburg et s' emparer d' Hendecourt-lès-Cagnicourt tandis la 62e division britannique tentait de s' emparer de Bullecourt même .	32	Singular
La célèbre tour comportant une des entrées vers le Kremlin , tient son nom de la colline Boroviski , l' une des sept collines de Moscou .	6	Plural
J' avais mal compris quelque chose , je l' ai rappelé et il m' a de nouveau expliqué ... sans facture supplémentaire .	13	Singular
L' action en faveur des jeunes parents avec l' installation d' une cantine et d' un accueil des enfants dans le regroupement pédagogique fonctionne bien .	23	Singular
Entre 1799 et 1801 , il a fait paraître une collection de 24 gravures intitulée Fleurs dessinées d' après nature , considérée comme l' une de ses œuvres majeures .	23	Singular
L' ancien président de Serbie Milan Milutinovic , inculpé aux côtés de l' ex-chef d' Etat yougoslave Slobodan Milosevic pour crimes de guerre au Kosovo , s' est rendu volontairement hier au Tribunal pénal international ( TPI ) pour l' ex-Yougoslavie de La Haye .	12	Singular
En tout cas , la leçon tunisienne est que tout peut arriver d' un moment à un autre .	1	Singular
Chers Internautes , Voici une adresse à retenir et à diffuser largement si vous voulez investir dans l' or , que vous soyez novices ou avertis , vous y trouverez un discours " pro " et une grande réactivité plus qu' appréciable dans ce type de démarche !	46	Singular
J' admets , tout comme Mme Evans , que ceci n' est pas , à proprement parler , en contradiction avec la lettre du droit de l' Union européenne sur ce point .	19	Singular
J' habite Châteauguay et je vais au Centre Dentaire de St-Rémi parce que j' apprécie les dentistes et la qualité des services .	6	Singular
Ces recommandations , formulées par la majorité des membres du groupe de travail , n' engagent ni la commission des lois , ni la commission des affaires sociales du Sénat .	12	Singular
Jeune homme passioné d' informatique , service très rapide et efficace , je le recommande !	12	Singular
Maria Mena est née dans une famille artistique , sa mère est une dramaturge et son père est batteur .	6	Singular
Victor Henry est un linguiste français ( 1850-1907 ) , né à Colmar en France ( Alsace ) et mort à Sceaux .	2	Singular
Comme la cytotoxicité de la prodrogue est faible avant cette activation , il y a un risque nettement moindre d' " attaquer " les cellules en bonne santé ce qui réduit les effets secondaires associés à ces agents chimiothérapeutiques .	10	Singular
Aucune poursuite judiciaire ne sera intentée contre lui , mais c' est au niveau politique que se situe ici la crise .	0	Singular
Washington a aussi refusé cette proposition , créant ainsi une situation qui nuit surtout au peuple irakien , et non à ses dirigeants .	9	Singular
Les facilités accordées au privé ne résolvent rien .	7	Singular
Le 26 mars 1922 , le dossier des caporaux de Souain était rejeté par la Cour de Cassation qui jugeait sur la forme sans trouver à redire sur le fond , puis une seconde fois le 21 avril 1926 .	15	Singular
Gîte citadin ( 3 épis aux Gîtes de Wallonie ) 4 chambres à thème ( Inde , Far West , Angleterre , Jungle ) qui vous apporteront un dépaysement total lors de votre séjour à Stavelot .	0	Singular
Nous espérons également que la commission dotera les projets des financements appropriés .	6	Singular
Sa saison , sera amputée de deux meetings suite un accident survenu lors d' un match de football , mais sa vélocité est remarquée , notamment grâce au record du tour du circuit de Barcelone qu' il réalisera en essais libres .	36	Singular
Si bien que le statut de Nééra dut être clarifié par le tribunal .	12	Singular
La persécution n' empêche pas le développement en nombre de croyants fugitifs non violents .	11	Plural
Le coin « enfants » est rempli de jolis jeux qui font souvent plus plaisir qu' une éternelle peluche ou jeu de société .	18	Singular
Nous avons pu profiter du pont supérieur qui nous offrait une vue sur Paris la nuit avec ses lumières , ses éclairages donnant une toute autre vision de ses célèbres monuments .	4	Singular
On a aimé les pizzas !	4	Plural
La réforme en Suisse arrête son expansion .	0	Singular
Frank est un personnage de bande dessinée créé par Jim Woodring .	7	Singular
Le rehaussement de ce même clocher à partir de 1431 ne fut pas pour arranger ce problème , auquel il ajoute le poids élevé du troisième étage et du toit pyramidal en pierre .	18	Singular
Les modérateurs les plus courants sont en graphite , en eau normale ou en eau lourde .	10	Singular
Ceux-ci permettent d' éviter les faux-sens , les inexactitudes ou les erreurs liées aux problèmes de traduction au sein de l' Europe .	10	Plural
Mais après un premier recueil publié avec l' aide de Paul Fort en 1910 , Vérane fonde la revue Les Facettes qui paraîtra avec des interruptions jusqu' en 1946 ( de 1910 à 1914 , de 1918 à 1928 , en 1931-1932 et en 1945-1946 ) .	4	Singular
Il fallait à la fois convaincre le gouvernement taïwanais d' " acheter français " et amadouer les autorités chinoises , opposées à toute livraison de matériel sensible à l' île nationaliste .	16	Plural
Des dizaines de radars de longue et moyenne portée , soutenus par une aviation militaire et des milliers de chars et de blindés , surveillent tout déplacements sur des dizaines de Kms en profondeur .	19	Plural
Vilgax tente de récupérer le cristal mais échouera .	4	Singular
Déportés en Allemagne , ses membres furent pour la plupart condamnés à mort et exécutés .	9	Singular
de le 13 décembre 1994 à mars 1997 , la Cinquième était éditée par la société nationale de programme publique la Télévision du savoir , de la formation et de l' emploi détenue à 100 % par l' État français .	26	Singular
Ainsi , ces cadres , de par leur clarté et leur crédibilité , ont accru la portée des actions de la Banque .	16	Singular
Une première équipe de sept hommes se rend dans l' est de l' Arctique canadien , où ils font des interviews et des fouilles et recueillent des artefacts dont certains sont maintenant exposés dans des musées danois .	20	Plural
La distribution d' eau du robinet de la ville de Chengdu avait dû être interrompue pendant plusieurs heures le 2 avril après le début de la pollution .	0	Singular
Fidèles aux tuteurs bernois , les leysenouds obtiennent l' occupation du village par les troupes du canton souverain alors que les soldats napoléoniens prennent le bourg d' Aigle avant que les bernois ne se retirent suite aux combats à Ormont-Dessus .	13	Plural
En ce qui concerne les sanctions pénales , la commission a publié deux rapports [ 5 ] sur l' application de la décision - cadre susmentionnée , qui font état d' un niveau satisfaisant de mise en œuvre .	22	Singular
L' entreprise Altho , PME spécialisée dans la fabrication de chips de pomme de terre , dont elle possède 27 % du marché français , est implantée dans la commune depuis 1995 .	4	Singular
Nous conseillons vivement de prendre contact avec l' office pour tous projets immobiliers .	8	Singular
En outre , il est très important pour Nintendo de surprendre positivement son audience et de proposer un produit dont la sortie sera très proche de sa première présentation .	18	Singular
Première mention écrite du village en 1266 .	4	Singular
L' Ardre est une rivière de première catégorie jusqu' au pont de Faverolles-et-Coëmy , c'est-à-dire que l' on y pêche avant tout des salmonidés comme les truites fario .	9	Singular
Le 17 juin 2009 , après beaucoup de spéculations , le joueur des moins de 21 ans ghanéen rejoint le géant égyptien , le Zamalek SC où il signe un contrat de cinq ans puis en janvier 2011 il signe dans le club belge de Lierse SK .	23	Singular
Le frère marianiste Carlos Eraña Guruceta ( 1884-1936 ) , bienheureux et martyr , enseigna à l' école primaire de 1933 à 1936 , date à laquelle il dut fuir à cause des dangers encourus par la communauté durant la guerre ;	39	Singular
La date du 17 mai a été choisie en référence au 17 mai 1990 , quand l' Organisation mondiale de la santé ( OMS ) a retiré l' homosexualité de la liste des maladies mentales .	0	Singular
Il est attribué à un roman caractérisé par les « qualités » suivantes : l' éclectisme , la surprise , la découverte , le coup de cœur .	15	Singular
Parmi ces entreprises figurent Tecni , filiale de Vivendi - Générale des Eaux , la Cofreth , entreprise de chauffage , la SAR , entreprise de Travaux publics , la Somatem , entreprise d' ascenseurs , et d' autres ...	24	Singular
Ce type d' architecture ( 2-tier en anglais ) caractérise les environnements client-serveur où le poste client demande une ressource au serveur qui la fournit à partir de ses propres ressources .	21	Singular
une étoile pour le restaurant du même nom , bien connu des habitants et des touristes .	11	Plural
Plus loin , demeure le château d' Entraygues en excellent état de conservation .	5	Singular
Si l' acceptant crée une oeuvre dite collective , à la demande de tout offrant , il devra , dans la mesure du possible , retirer de l' oeuvre dite collective toute référence au dit offrant , comme demandé .	20	Singular
Ce meeting est classé dans le monde .	2	Singular
Le morceau Time est joué sur un rythme lent afin d' évoquer « le temps que passe un homme simplement à s' asseoir en prison , se demandant quand est -ce qu' il va sortir » .	8	Singular
Qu' il soit vivant ou mort , il est aussi interdit de le transporter , colporter , de l' utiliser , de le détenir , de le vendre ou de l' acheter .	5	Singular
Le lendemain , j' appelle le garage pour demander d' où vient le problème ;	3	Singular
Le ministère est réparti dans sept bâtiments au centre-ville d' Athènes .	6	Plural
La « Chronique de Peterborough » passe du vieil anglais livresque classique au moyen anglais primitif après 1131 , fournissant des textes comptant parmi les plus anciens connus en moyen anglais .	21	Plural
à le demeurant , il n' a pas de prise sur les affaires diplomatiques de son pays , gérées depuis l' Elysée par Jean-David Levitte et Claudé Guéant .	15	Singular
Le site choisi est situé à la confluence d' une voie navigable ( Sarthe ) et de plusieurs routes importantes .	7	Singular
Il enchaîne alors tube sur tube : América , Memphis Tennessee , D' accord d' accord , Il pleut dans ma maison , Comme tu es jeune .	15	Singular
- 28 octobre 1999 : l' instruction du juge Éric Halphen est officiellement clôturée .	13	Singular
« Il n' y a pas de problème de banlieue et la banlieue , je ne sais pas ce que c' est » , n' a cessé de répéter cet animateur passé par Radio Nova .	31	Singular
Ma chienne venait de l' étranger , nous avons remplis les papiers ensemble , je suis très satisfait de sa patience .	4	Singular
En délibérant , l' assemblée a accepté la proposition du maire et l' a chargé de faire établir par les services de la DDE un dossier de demande de subvention dans le cadre de la répartition des amendes de police 1999 .	29	Singular
A treize ans , il fut envoyé en Angleterre , au fameux collège de Harrow , où il passa trois ans , après quoi Fayçal le rappela pour le faire entrer à l' École militaire d' Irak .	11	Singular
Les membres du Parti conservateur espèrent que le fait qu' il soit catholique et marié à une canadienne-française , Yvonne Desaulniers , améliorera leurs chances au Québec , où la perception des Tories comme un parti d' orangiste anti-Français et anti-catholique rend leur élection difficile .	4	Singular
Ses travaux comptent parmi les plus importants du courant fonctionnaliste danois , lequel , à l' instar de Le Corbusier ou Walter Gropius , prônait une architecture rationnelle et fonctionnelle .	27	Singular
Ahmed Néjib Chebbi y voit « un projet qui tourne le dos aux aspirations des Tunisiens à la démocratie » ;	11	Singular
Dom Pommeraye rapporte la légende d' un incendie qu' il aurait éteint de " quelques prières mouillées de larmes " .	14	Plural
En mars 2009 , ils ont remporté leur deuxième titre de champions du monde d' affilée , en plus de battre leur record personnel pour un programme court et un score total .	23	Singular
Nous sommes parvenus à introduire deux paragraphes dans la résolution 19 / 04 relative à la lutte contre Al Qaïda et qui criminalise le paiement des rançons » , a -t -il précisé .	9	Singular
En 1986 , le centenaire de la statue de la Liberté fut marqué par quatre jours de festivités appelés « Liberty Weekend » .	11	Singular
Cela se traduit dans le jeu par le fait que le joueur peut modifier la carte du monde et ainsi recommencer une partie en créant à chaque fois un nouveau monde , et de nouveaux chemins .	5	Singular
" Nous ferons preuve de fermeté , et nous avons bien l' intention de remporter la bataille " , a -t -elle affirmé .	9	Plural
Flinders fut le cartographe de la première carte complète d' Australie , comblant les lacunes des précédentes expéditions cartographiques et fut le défenseur le plus important du nom d' Australie pour le nouveau " continent " .	20	Singular
J' ai noté , Monsieur le Président , que vous avez parlé de " notre anniversaire commun " , et permettez -moi de vous dire que nous avons été très sensibles à cette évocation .	4	Singular
Djouder admet l' échec du projet de l' autonomie de la Kabylie que la presse algérienne et même internationale refusait de reconnaitre .	8	Singular
Le tableau est conservé par sa descendance jusqu' en 1949 , quand il est légué par sa petite-fille Eugénie Bonaparte , princesse de la Moskowa , au musée national du château de Malmaison ( inventaire MM 7149 ) .	16	Singular
Quand les archers yorkistes ont épuisé toutes leurs munitions , ils ramassent les flèches adverses parsemées devant eux et reprennent le tir .	15	Plural
Au apporté son concours à la rénovation de plusieurs monuments :	3	Singular
La plupart de ces patients recevaient aussi une chimiothérapie et des corticoïdes .	10	Plural
Cette étude révèle aussi que deux tiers des agriculteurs dans les montagnes du Rif cultivent de le cannabis .	17	Singular
Nous sommes allés samedi soir ( vers 23h ) au HD de Saint Michel .	0	Plural
En plus il est gentil , à l' écoute et on voit qu' il aime vraiment les animaux .	11	Singular
Malgré cela , il est sélectionné pour les Championnats d' Europe où il parvient à atteindre la finale et y fait 15e avec 5,40 m , il finit alors sa saison .	12	Singular
Les deux recettes ( « anglaise » et « espagnole » ) du Cheesecake américain trouvent leurs origines dans les quartiers des immigrants à New York au début du XXe siècle .	22	Plural
Enfin , de chaque côté des chapelles situées au nord , se trouvent deux figurines grimaçantes sculptées en relief qui se font face et qui semblent nouer un dialogue muet .	15	Plural
La 29e édition des Championnats du monde de judo se déroule du 26 au 30 août 2009 à Rotterdam aux Pays-Bas .	8	Singular
Elle a été créée le lundi en même temps que le bouquet qui le diffuse , Digiturk ( « télévision satellitaire numérique » ) .	8	Singular
Elle s' est peu à peu dépouillé de sa dimension vocale , posturale , corporelle , de sa théâtralité , pour aller à l' essentiel : le texte littéraire .	10	Singular
De plus , l' emploi des termes « Fascists » et « Nazism » , qui n' existaient pas en 1871 , démontre selon les historiens qu' il s' agit d' un faux .	6	Plural
Nous ferons tout ce qui est en notre pouvoir afin que la visite de M. Herman De Croo et de ses deux collègues soit couronnée de succès .	5	Singular
La France a pour sa part dégelé « aujourd'hui même » 1,5 milliard d' euros .	14	Plural
Barracuda n' est pas qu' une montagne de muscles , c' est un expert en mécanique capable de construire un char d' assaut avec une vieille voiture , une bobine de scotch et quelques morceaux de ferraille .	20	Singular
Et par le biais de l' activité théâtre , ils se sont intéressés à l' expression orale et à la mise en scène avec un intervenant , Julien Georges , maître de théâtre .	11	Plural
La pièce reprend sur le ton de la comédie une partie des personnages du Voyageur sans bagage , créé l' année suivante dans la série des Pièces noires .	18	Singular
La transaction finale devrait avoir lieu le 2 mai , la certification unique étant espérée pour le début 2012 .	11	Singular
Génie multiforme , son rôle de compositeur fait partie intégrante de son œuvre ;	8	Singular
L' ossature métallique est dissimulée par une voûte en anse de panier bordée de berceaux transversaux , l' ensemble s' élevant à plus de 16 mètres .	18	Singular
Sa dernière poésie est très marquée par l' imaginaire avec l' emploi de nombreuses ruptures de temps et la perception immédiate d' une certaine réalité décrite , et remplie d' admiration pour le monde ordinaire .	3	Singular
J' ai assisté à un fabuleux spectacle de cabaret dans une ambiance chaleureuse et conviviale	8	Singular
Ainsi , pour Hobbes , la dignité n' est pas une valeur intrinsèque de l' homme , mais seulement la « valeur publique » de l' homme qui lui est conféré par la République ( ou Commonwealth ) .	29	Singular
Le cours de l' Arve et les sections inondables sont classés comme zone naturelle d' intérêt écologique , faunistique et floristique de type II et compte plusieurs sites naturels remarquables comme les granges de Passy .	25	Singular
Passé professionnel en 1962 , il remporte le titre vacant de champion du monde des poids super-plumes WBC le 15 février 1969 après sa victoire aux points contre Ruben Navarro .	24	Singular
En effet , lors d' un essai de traction sur ces derniers , du vide se forme au sein des chaînes , d' où une augmentation du volume total .	5	Singular
Cette règle s' applique ainsi aux français non-résidents à raison des revenus de leur patrimoine situé en France ( revenus fonciers notamment ) .	14	Singular
Puis les meilleurs se sont affrontés lors d' une phase finale à la fin de la saison .	2	Plural
La boîte de production Zone 3 produit quant à elle l' émission Cliquez , animée par Julie Laferrière et présentée à TV5 dès la mi-septembre .	3	Singular
Au de les patients n' avaient jamais reçu de bisphosphonates .	9	Plural
Votre médecin vous informera des symptômes liés à l' hypocalcémie .	8	Singular
N' en voyant pas l' utilité , il l' offre à Marge Simpson qui , en échange , accepte de garder Rod et Todd pendant que Ned Flanders se rend au congrès des gauchers .	18	Singular
La position de l' individu dans la société villageoise est déterminée par son appartenance à la famille régnante du fondateur du village , propriétaire des terres .	10	Singular
Pour ma part , ce sera un risotto aux aux légumes et saint-jacques puis un pain-perdu , le tout accompagné d' un demi de bière .	1	Singular
Un peu long pour répondre aux devis ( du au succès de l' entreprise ? )	2	Singular
Sam68 semble être un gène suppresseur de tumeurs et des cellules transformées car son expression est réduite pendant la mitose , ce qui pourrait mener à l' inhibition de la prolifération des cellules .	7	Plural
Éduqué à Oxford , il s' efforça de traduire en anglais les principaux écrits baha'is et de développer l' Ordre administratif baha'i .	21	Singular
Cette sous-partie s' achève par une descente chromatique à l' accompagnement en quadruple piano jusqu' à une septième de dominante de sol majeur pour préparer le retour de la seconde sous-partie A dans la tonalité d' origine .	7	Singular
Il a représenté l' Argentine lors des championnats du monde de cyclisme sur route 2005 et 2007 , et aux Jeux olympiques de 2008 , sur route et en contre-la-montre .	13	Singular
Le château est abandonné et il subit un incendie dans la deuxième moitié du XVIIe siècle .	11	Singular
Ils se focalisent alors sur le rock et l' ambient jusque 2000 ou ils décideront de prendre une tout autre direction .	19	Singular
Nombre d' investisseurs qui , auparavant , voyaient d' un mauvais œil l' accumulation de liquidités par les entreprises reconnaissent maintenant les avantages de la constitution de réserves de liquidités importantes .	29	Plural
Le canal est ouvert intégralement à la navigation en 1832 mais la construction des réservoirs se poursuit jusqu' en 1840 .	6	Singular
Mais notre camarade Ayetullah Emin était un élève très réservé et timide , et le jour de l' assemblée générale s' approchait de plus en plus , donc il fallait a tout prix trouver une personne qui présente ce nouveau logo à la place d' Ayetullah Emin .	21	Singular
Il y a le lancement de son livre très controversé SEX et de son film Body of Evidence .	0	Singular
Leur vitesse est plutôt modérée , de 1,5 à 4,5 m/s , minimale en octobre et maximale durant les mois de mars et d' avril .	0	Singular
Cependant , Vailland est conscient de ses limites : « Je suis fils de bourgeois . Je lutte contre ma classe de toutes mes forces , mais j' ai hérité de ses vices , j' aime son luxe , ses plaisirs .	39	Plural
Dillon voyant l' ennemi s' ébranler pour venir à sa rencontre , donne l' ordre de retraite conformément aux ordres reçus lui ordonnant d' éviter les combats .	9	Singular
Ils souhaitent avoir le ressenti des gens sans cette présence militaire qui peut fausser la donne .	4	Singular
Il continua comme Speaker du Conseil législatif de la colonie de la Colombie-Britannique jusqu' à la Confédération en 1871 .	1	Singular
Ce type de définition est couramment employé pour appuyer une caractéristique ou bien pour faire passer une émotion ou une tonalité sarcastique ( couleurs , sensations ... ) .	3	Singular
« Et cela prit trois ans à les écouler .	3	Singular
Il fut alors nommé substitut du procureur du du roi dans sa ville natale de Montbrison .	1	Singular
Cette fonctionnalité n' est accessible qu' au travers de la nouvelle version de Google Analytics .	7	Singular
La Russie est membre permanent du Conseil de sécurité de l' ONU , membre à part entière du Conseil de l' Europe et de l' OSCE , invitée du G7 , cliente du FMI et de la Banque mondiale .	28	Singular
Ce secrétariat , comme d' autres secrétariats d' accords régionaux dans le cadre de la Convention de Bonn est intégrée à celui de cette dernière .	0	Singular
Il est l' auteur du Garage Citroën , rue Marbeuf à Paris ( 1929 ) mais il est surtout connu pour avoir conçu en 1931 le Palais de la Porte Dorée , actuelle Cité nationale de l' histoire de l' immigration .	33	Singular
« Est -ce qu' il y a un poème ce matin ?	4	Singular
Le capitalisme , comme système économique s' est développé progressivement à partir du XVIe siècle en Europe , bien que des organisations semblables au capitalisme aient existé dans le monde antique , et les aspects du capitalisme marchand a prospéré au cours de la fin du Moyen Age .	14	Singular
Cette dernière représente un évêque bénissant les fidèles et serait une représentation de Saint Pallais .	1	Singular
Mais avec le temps , ils ne voyaient plus l' intérêt de répéter et Sic Puppy s' est finalement séparé .	10	Singular
C' est pour toutes ces raisons et pour leur sécurité , que certains constructeurs commercialisent des casques spécialement adaptés ( forme de la coque , mousses intérieures , poids inférieur à 1000 g ) .	26	Plural
Il semble vraisemblable que cette œuvre comportait quelques restes du style baroque tardif .	2	Singular
la crèche est à proximité de la polyclinique du du bois à Lille .	0	Singular
Shinsuke Inoue ( 井上慎介 ) , le directeur de la compagnie réalisatrice du film , est également arrêté sous le même chef d' inculpation .	19	Singular
Classement par année de publication .	0	Singular
Créé en janvier 1932 , il fut dissous en 1964 .	7	Singular
Si nous examinons la situation des conseillers à la sécurité , depuis le 1er janvier , dans certains pays , les entreprises doivent disposer d' un tel conseiller .	22	Plural
Les épouses des fusillés reçurent le franc symbolique au titre de dommages et intérêts , mais l' essentiel était que ces 4 hommes soient réhabilités dans la mémoire des Français et que leurs veuves puissent enfin faire valoir leurs droits à pension .	17	Singular
En raison de la surpopulation et le manque d' hygiène publique , il y avait encore les épidémies de choléra en 1832 et dans l' hiver de 1848-1849 , qui firent qu' entre 1863 et 1879 on dut voûter cette rivière .	19	Singular
Cette section ne s' affichera pas si vous avez déjà ajouté une question de sécurité à votre compte .	7	Plural
Il fait aujourd'hui l' objet d' un mandat d' arrêt international , et dans un entretien accordé au Monde , il confirme la position " officielle " selon laquelle il n' y aurait pas eu de versement de rançon .	28	Singular
Il a été ainsi qu' Arboleda a été jugé par la Cour et Villamizar est passé à des ordres du juge 53 pénitenciers du Circuit de Bogota .	1	Singular
Pour toute la section « Biographie » :	2	Singular
L' une d' elles , une Libanaise , est atteinte d' un cancer et a dû laisser derrière elle son mari et sa fille de 6 ans .	23	Singular
Le personnage de Tigre Rouge est donc basé sur une personnalité historique ( comme plusieurs autres protagonistes ) , ceci permet au manga de rendre crédible et possible son atmosphère alors que celle-ci est totalement imaginaire .	9	Singular
Il réussit à somnoler pendant deux orbites .	1	Singular
Puis elle se repose en Calabre pendant le reste du mois d' août et en début de septembre .	15	Singular
Ce nouveau doctorat d' État , de même niveau que le Doctorat en Droit et le Doctorat ès Sciences Économiques , fut ouvert non seulement aux licenciés en droit , mais aussi aux diplômés des instituts d' études politiques .	35	Plural
Sa mère meurt d' une mauvaise fièvre lorsqu' il a 7 ans .	1	Singular
Depuis la fin du XIXe siècle et l' époque de Wilhelm von Bode , le musée est installé dans le sous-sol du Palais des Rohan .	23	Plural
Je conteste complètement la version officielle parce que le communiqué [ que j' ai publié sur mon blog ] ne contient aucun terme qui pourrait être considéré comme une atteinte à la réputation ou aux intérêts du pays .	31	Singular
Ainsi , dès 1898 , Yersin s' intéresse à la culture d' Hevea brasiliensis , autrement dit l' arbre à caoutchouc .	20	Singular
Il explique comment le comité des médicaments à usage humain ( CHMP ) a évalué les études réalisées afin d' aboutir à ses recommandations relatives aux conditions d' utilisation du médicament .	16	Plural
Il a aussi excellé dans le diagnostic et le pronostic .	1	Singular
Ce n' est un secret pour personne , Matthew Vaughn aime les super héros .	12	Plural
Le nom de Maupas fut également donné à des rues , à Villeurbanne , Bréhal où il avait enseigné en 1970 , Sartilly en 1995 .	17	Singular
C' est pour toutes ces raisons et pour leur sécurité , que certains constructeurs commercialisent des casques spécialement adaptés ( forme de la coque , mousses intérieures , poids inférieur à 1000 g ) .	20	Singular
Il participa également dans les luttes anticolonialistes et prit fait et cause pour la dignité martiniquaise notamment dans l' affaire O.J.A.M. et lors de la terrible grève de 1974 .	4	Plural
Le jeune commence à développer de la fourrure à quarante-neuf jours et possède un pelage complet à quatre-vingt-dix jours .	1	Singular
Nous sommes allés y manger avec ma petite famille pour un événement et nous avons été très mécontent du service , en effet le service laisse vraiment à désirer pour cet hôtel-restaurant 4 étoiles .	2	Plural
Le Planeur de Dingo ( Goofy 's Glider ) est un court-métrage d' animation des les studios Disney américain avec Dingo , sorti en 1940 .	0	Singular
Le projet de ce canal , dont le devis s' élève à environ 1 500 000 francs a été soumis à l' enquête d' utilité publique au mois d' août 1880 .	8	Singular
Certains de ces flacons peuvent servir d' encrier .	3	Plural
Il abandonne pour la troisième fois de la saison au Brésil à la suite d' un problème de boîte de vitesses et se classe cinquième du championnat du monde , loin derrière son équipier Button , vice-champion .	1	Singular
Johannes de Laet ( Ioannes Latius en latin ) , né entre septembre et décembre 1581 à Anvers et mort le 15 décembre 1649 à Leyde , est un géographe néerlandais du XVIIe siècle et un directeur de la Compagnie hollandaise des Indes occidentales .	19	Singular
J' ai essayé le menu à 17 € ( entrée , plat et dessert ) et je n' ai pas été déçu !	16	Singular
Le 6 mai 2011 , il met un terme à sa carrière sportive .	6	Singular
( 16 ) Il convient d' accorder la priorité aux solutions alternatives d' action comme l' autorégulation par l' industrie , lorsque cette action peut permettre d' atteindre les objectifs stratégiques plus rapidement ou de manière moins onéreuse que des exigences contraignantes .	41	Plural
